#binary_label #3_labels #english_sentence #french_sentence
divergent	unrelated	The invention of farming some 10,000 years ago led to the development of agrarian societies, whether nomadic or peasant, the latter in particular almost always dominated by a strong sense of traditionalism.	En quelques décennies, l'activité économique de la vallée est passée d'une mono-activité agricole essentiellement vivrière, à une quasi mono-activité touristique, si l'on excepte un artisanat du bâtiment traditionnel important, en partie saisonnier.
divergent	unrelated	For thicker tube walls it is necessary to prepare the edges more carefully, for example using a U-groove cross-section.	Par contre, les grandes mandoles ténor nécessitent une utilisation plus importante de l'auriculaire, l'espacement entre les frettes étant plus important.
divergent	unrelated	The rookie that comes first in the challenge will become weekly captain, they also cannot be cut from the competition during that week.	Le candidat éliminé dans le prime du jeudi soir sera également chroniqueur dans Le Mag pour la semaine qui suit son élimination.
divergent	unrelated	To encourage economic growth, the Sui government issued a new currency to replace those issued by its predecessors, Northern Zhou and Chen.	Il renverse le jeune dalaï-lama promu par le régent et fait nommer à sa place un nouveau dalaï-lama plus enclin à respecter les princes Qohsots et l'Empereur de Chine Kangxi.
divergent	unrelated	They initially had the sole right to publish copies of Alexander Muir's "The Maple Leaf Forever" that for many years served as an unofficial Canadian national anthem.	Alexander Muir compose The Maple Leaf Forever (en) qui est un chant patriotique pro canadien anglais.
divergent	unrelated	Several critics asserted she was unjustly overlooked in the Grammy's three major categories: Record of the Year, Song of the Year and Album of the Year.	Cette même année, Annie est en nomination dans trois catégories au gala de l'Adisq soit: l'album de l'année, chanson de l'année et la révélation de l'année.
divergent	unrelated	1952 relates that Cahill was a very proper woman who didn't tolerate naughty behavior or salaciousness.	En 1942, Agostino Gemelli reconnut que l'affaire Galilée fut une erreur grave, qui ne mettait en cause ni l'infaillibilité du pape ni l'autorité de l'Église.
divergent	unrelated	A few decades later, much of the local population left as well, emigrating to Canada, where in 1785 they founded Arisaig, Nova Scotia.	Certains d'entre eux se sont rendus par la suite à Livourne puis ont émigré à Londres en 1740, aux Antilles ou en Australie Les Montefiore ont fait souche en Angleterre.
divergent	unrelated	In 2018 the Defence Secretary announced that the proposed new Type 26 frigates would all to be based at Devonport.	En 2017, solidaritéS annonce la création d'une nouvelle section dans le canton de Fribourg.
divergent	unrelated	Since the end of the Cold War, Russia has remained an important partner, but Algeria has increasingly sought additional sources for equipment as well as building its own shipbuilding capacity.	A contrario, la Russie est avant tout une puissance terrestre, qui n'a cependant jamais cessé de chercher de nouveaux accès maritimes et à devenir elle aussi une grande puissance maritime.
divergent	unrelated	The opinions of the committee and those who submitted evidence to it on what should be banned were somewhat wide.	La jurisprudence, qui a dû fixer les limites à ces atteintes, est vaste.
divergent	unrelated	After Caesar's death, he joined the party of Gaius Cassius Longinus, who sent him to plunder Tarsus.	Après la mort du dictateur il est accusé par Caius Cassius Longinus de conspiration contre Rome; il est mis à mort par la suite.
divergent	unrelated	All are considered separate letters, and have their own place in the alphabet: á, é, í, ó, ú, ý, and ö.	On les trouve toujours rangés dans cet ordre et ce quel que soit leur nombre: si, mi, la, ré, sol, do, fa.
divergent	unrelated	After the Monday deadline, Chinese police announced on loudspeakers that anyone who took part in the violence and gave themselves up would be treated with leniency.	Dans les années qui suivirent la Révolution d'Octobre, les architectes qui avaient refusé d'émigrer, rejoints par ceux de la nouvelle génération, se mirent à dénoncer l'héritage bourgeois et adoptèrent un parti-pris formaliste.
divergent	unrelated	Computing power had become sufficiently powerful by the middle of the 20th century to allow mass and energy flow models on a vertical and horizontally resolved grid.	Ce style de jeu apparu vers le milieu des années 1990 peut être considéré comme l'évolution des shoot them up à défilement vertical et horizontal.
divergent	unrelated	Terminal Services, previously only available as a separate edition of NT 4, was expanded to all server versions.	Les sources de toutes les branches depuis la version 2.2 jusqu'aux dernières expérimentations de CURRENT sont en permanence disponibles sur les serveurs.
divergent	unrelated	His mom put him in the Children Chorus at the University of Costa Rica, where he was already studying piano.	Il passe son enfance dans son pays natal, étudiant dans l'université de Grey High School (en) où il pratique déjà le rugby.
divergent	unrelated	Persea americana, or the avocado, possibly originated in the Tehuacan Valley in the state of Puebla, Mexico, although fossil evidence suggests similar species were much more widespread millions of years ago.	La mise au jour à Tehuacán, dans la région mexicaine de Puebla, de metates datant du VIIe millénaire av. J.-C. permet de penser qu'on consommait peut-être déjà des tortillas à cette époque.
divergent	unrelated	Thus, the church 'should stress only what all Christians hold in common and should suppress all divisive doctrines and practices'.	Ce but étant un besoin de nos sociétés modernes qui centralisent tout et remplacent les familles chrétiennes par des masses d'individus ".
divergent	unrelated	He talks about Jay Gatsby, the most hopeful man he had ever met.	Il côtoie notamment Giuseppe Meazza qui dira de lui Il fut le joueur le plus fantastique que j'aie eu l'occasion de voir.
divergent	unrelated	Total attendance for the series was 14,260, out of a possible 22,500 (including standing room) capacity at the Arena.	La capacité totale a été fixé à 25 144 places (extensible à environ 34 000 sièges lors de manifestations extra-football).
divergent	unrelated	This outlook needs to be seen within the historical context of 18th-century Scotland.	Il peut être intéressant de resituer ces réflexions dans le contexte historique de la Belgique à l'aube du XXe siècle.
divergent	unrelated	The CPA head office is situated in The Building Centre, on Store Street in central London opposite the College of Law.	Le lycée Joffre est situé en centre-ville, près de la place de la Comédie, sur l'Esplanade, à côté du centre des congrès du Corum.
divergent	unrelated	In 1926, Drexel drove the Flying Scotsman train from London to Edinburgh.	Aussi, dans la première version, le train emprunté par les différents personnages est inspiré du Flying Scotsman, reliant Londres à Édimbourg.
divergent	unrelated	In this capacity she also attends the Health and Wellbeing Board, Norfolk.	Il a également eu des missions de conseil pour le Agence norvégienne de la santé et des services sociaux,. ↑.
divergent	unrelated	After World War I, during which the community suffered aggravation, it was possible for the community to return to their homeland.	Après la Seconde Guerre mondiale, période pendant laquelle ses actions ont été suspendues, la société a repris ses activités.
divergent	unrelated	It also includes the defense of one's honor, family and rights and establishing justice in the whole environment.	Il rajoute son souhait de voir les États de la région bénéficier de la paix, la sécurité et la stabilité et il condamne le terrorisme sous toutes ses formes.
divergent	unrelated	"Threads" original airing was 63 mins long; the original DVD version is cut to the standard 44 mins.	Contient la version originale de "Tristana": la version du DVD est raccourcie de 30 secondes après le générique.
divergent	unrelated	Only up to five points matter as the resulting interval is {\ displaystyle} if the interval includes at least two extrema.	Les cinq arguments en faveur de la divisibilité de l'espace à l'infini sont les suivants: En admettant que la matière soit indivisible, cela signifie qu'on doit arriver, en divisant une petite étendue, à deux moitiés indivisibles qui se touchent.
divergent	unrelated	Rabbi Yosef Qafiḥ was a member of the Chief Rabbinate Council of Israel and president of the Yemenite community in Jerusalem.	Mgr Algermissen est chevalier de l'ordre équestre du Saint-Sépulcre de Jérusalem et membre du conseil du Forum Deutscher Katholiken.
divergent	unrelated	For this reason, particular parts of an object such as the headlights or tires of a car still have consistent appearances and relative positions.	Le flou d'éléments urbains tels que les signaux lumineux ou les voitures contraste avec ses portraits d'alors, plus sobres.
divergent	unrelated	All this turns the Lightwood family into a laughing stock in the Shadow World and their prestige is only brought back by his well-behaved sons.	Héros du dessin animé, c'est une petite boule rose qui doit sauver Cappyville, petite ville de la planète Popstar et accessoirement retourner chez lui.
divergent	unrelated	It needed to have matters formally referred to it by the Minister for Public Transport before it could commence that work.	Rien n'avait cependant été précisé pour la filière française du groupe, dont il a appris son départ avant l'officialisation.
divergent	unrelated	In 1836, he was appointed judge in the Court of Vice-Admiralty for the Quebec district, serving as its president for 37 years.	En 1733 il est nommé à l'inspection des Bâtiments du roi du château de Marly et dépendances en succession de son père qui y avait servi dans cette fonction pendant 50 ans.
divergent	unrelated	He is known to lead successful IPOs while generating returns for investors.	Elle enseigne au joueur des techniques de conduite et permet par la même occasion au joueur de s'entrainer, dans le but d'obtenir des récompenses en cas de bonne reproduction.
divergent	unrelated	In one of the play's central lines, Elizabeth says to the actor, "if you will teach me how to be a woman, I will teach you how to be a man."	Dans son ouvrage Le Roman expérimental, Zola écrit: "Si j'applaudis Victor Hugo comme poète, je le discute comme penseur, comme éducateur.
divergent	unrelated	To allow protection from the inherent risks of fighting fires, firefighters wear and carry protective and self-rescue equipment at all times.	Cette protection passe par la formation aux risques liés au plomb et par l'utilisation systématique d'équipements de protection collective et individuelle.
divergent	unrelated	Borrowing Authority will be authorised to look into the performance of individuals with respect to the task so assigned to them.	Le compte de conscience permet au supérieur de diriger de manière appropriée cette personne dans le choix des missions qui lui sont confiées.
divergent	unrelated	Green Arrow's words also imply that they have done this on other occasions when their secret identities were threatened by magic or other means.	Les carrés magiques d'Agrippa continuent à être utilisés lors de cérémonies magiques modernes selon ce qu'il a prescrit,.
divergent	unrelated	Meera gets visions about how Vivaan was responsible for Paromita's death and decides to expose him in front of the world for causing an innocent's death and for hiding it.	Noel se sent responsable de l'imminente destruction du monde, et sa culpabilité le pousse à fuir la société et à se cacher.
divergent	unrelated	For more information on main flags see article: Flag of Croatia This is a list of flags which have been, or are still today, used in Croatia or by Croats.	Quant au croisillon nord, les formerets y font défaut, mais l'on y voit le bandeau torique qui est également présent dans les croisillons et les bas-côtés.
divergent	unrelated	Due to issues with attendance, a 2014 tour was not set up, and it is unclear whether the tour will be back again in 2015 and as of March 2016 nothing yet has been announced.	À la rentrée 2015, il participe à la chronique "Les Experts d'Europe 1", mais ne figure plus à l'antenne depuis mars 2016, alors qu'il est toujours crédité sur le site de la radio.
divergent	unrelated	His goal was to increase Guatemala's economic and political independence, and he believed that to do this Guatemala needed to build a strong domestic economy.	Il partage les vues conservatrices et nationalistes des partisans d'Adams et veut utiliser les ressources nationales pour construire une économie forte.
divergent	unrelated	Like traditional American skyscraper design, articulated setbacks are used to separate and taper the vertical shaft of the main body as it rises, similar to the Empire State Building.	À la différence d'autres bâtiments les gratte-ciel Art déco ont des formes souvent effilés avec des parties en retraits pour les étages supérieurs comme c'est le cas de l'Empire State Building.
divergent	unrelated	The olive appears to come from the region of Persia and Mesopotamia, at least 6,000 years ago.	La première présence humaine continue, en Abitibi-Témiscamingue, s'est déroulée il y a de ça plus ou moins 6 000 ans.
divergent	unrelated	Between 2002 and 2005, the band released three studio albums with Walker to further growing popularity and critical acclaim.	Entre 1992 et 1995 la FÉÉCUM accepte trois hausses des droits de scolarité afin de démontrer sa bonne foi et sa volonté de collaborer avec l'administration.
divergent	unrelated	Hellhounds have been said to be as black as coal and smell of burning brimstone.	Le noir animal fut utilisé de la même manière que le noir de fumée ou le charbon de bois comme colorant noir.
divergent	unrelated	The Fraunhofer Institute for Systems and Innovation Research (Fraunhofer ISI) is part of the Fraunhofer Society for the promotion of Applied Research e.V. (FhG), Europe's largest application-oriented research organization.	Le nom officiel est Fraunhofer-Gesellschaft zur Förderung der angewandten Forschung e.V. (de l'allemand: "Société Fraunhofer pour le soutien à la recherche appliquée").
divergent	unrelated	All live out their fantasies until Wolverine, who is inspired by the astral form of Jean Grey to fight, does so.	Après la destruction d'un soleil autour duquel gravitait une planète habitée, phœnix, qui a alors l'apparence de Jean Grey est jugé par les Shi'ar et condamné à mourir.
divergent	unrelated	It was founded in 1994 by the Indian Express group, offering only a print course.	Il retrace la tournée en Argentine du groupe en 1994, qui n'était auparavant illustrée que par un bootleg de piètre qualité.
divergent	unrelated	This confers the efficiency of running native code, at the cost of startup time and increased memory use when the bytecode or AST is first compiled.	Cela tend à limiter - au niveau du système - sa vitesse effective de lecture, et à compliquer le démarrage direct à partir d'une mémoire NAND.
divergent	unrelated	Stephen Whitfield writes that the lack of attention paid to identifying or finding Till is "strange" compared to the amount of published discourse about his father.	Exemples de proverbes L'histoire de la publication de l'ouvrage, généralement ignorée, est "étrange et embrouillée", selon l'expression de Leslie Shepard (en).
divergent	unrelated	In season 2 episode 7 she takes down a man three times her size, after he insulted her father, before the man could get a hit on her.	Puis dans l'épisode 13 de la première saison, il reçoit deux griffures au visage après que le Grand Inquisiteur ait lancé son sabre laser sur lui, avant de faire face à Kanan lors de leur dernier affrontement.
divergent	unrelated	A few hours after a storm event, the fabric can be "disturbed" in order to dislodge the fines, and allow clean water to flow through.	Mais quelques mètres avant de percuter le sol, ils "freinent" et se retrouvent saufs, juste pour se moquer du public.
divergent	unrelated	In 2006, Goro Mizutani group developed a non-scanning SHG microscope that significantly shortens the time required for observation of large samples.	En 2006, le laboratoire de Zhuang a inventé le microscope STORM, un microscope à fluorescence en champ large à super résolution permettant de dépasser la limite de diffraction.
divergent	unrelated	The fundamental theorem of projective geometry says that all the collineations of PG (2, K) are compositions of homographies and automorphic collineations.	Le théorème de la division euclidienne pour les entiers affirme qu'il existe un unique couple (q, r) d'entiers relatifs vérifiant ces deux propriétés.
divergent	unrelated	Given that the Eastern Bloc countries and allies were at that time amongst the most competitive teams the tournament's level was rather high.	Les clubs autrichiens qui participèrent à la Gauliga Marches de l'Est, figurèrent parmi les meilleures équipes de cette période troublées.
divergent	unrelated	The war all started, he argues, because of the abduction of three courtesans and it is continued by profiteers for personal gain.	Celui-ci refuse d'abord, mais se laisse finalement convaincre après l'intervention de trois messagers et l'arrivée de nouveaux réfugiés qui supplient qu'on leur vienne en aide.
divergent	unrelated	Following his retirement from active rallying, he has worked in the fields of business and politics.	Depuis qu'il s'est retiré de sa carrière de hockeyeur, il entre dans le domaine de la construction et de l'immobilier.
divergent	unrelated	The DAIA accused him of trivializing the holocaust, and Congressman Eduardo Amadeo demanded his resignation; Boudou later stated that this was a badly chosen metaphor.	Geagea a été accusé d'avoir ordonné ce meurtre; Dory Chamoun, frère de la victime, a déclaré plus tard que les preuves contre lui n'était pas suffisantes.
divergent	unrelated	Currently, they are not recognized as a separate breed by major registries and each breeder sets their own standards for size.	Ce n'est rien d'autre qu'une suite de bits attribuée à chaque registre, chaque registre se voyant attribuer une suite de bits différente.
divergent	unrelated	In November 2015, a US air strike killed ISIL's leader in Libya, Abu Nabil al Anbari.	En novembre 2014, Abou Nabil al-Anbari est envoyé en Libye afin de prendre la tête de la branche libyenne de l'État islamique.
divergent	unrelated	Tasks that disclosure a failure and negative feedback are considered less important than tasks with an outcome of success or positive feedback.	Les études à résultats positifs sont plus vite publiées que celles avec un résultat non significatif ou négatif.
divergent	unrelated	Some grinding stones are portable; others are not and, in fact, may be part of a stone outcropping.	Les cadoles en pierres sèches n'ont ni une grande ancienneté ni une grande longévité: leurs pierres calcaires sont gélives et, qui plus est, ne bénéficient pas du liaisonnement d'un quelconque mortier.
divergent	unrelated	One health-care issue is the problem that healthy people will go without insurance and then buy coverage only if they need it, such as after an accident or a diagnosis of serious illness.	Le secret médical n'est pas partageable entre le médecin traitant et le médecin d'une compagnie d'assurance, c'est-à-dire que le médecin traitant doit refuser de répondre à une compagnie d'assurance qui lui demanderait un diagnostic ou des renseignements médicaux, même en cas de décès.
divergent	unrelated	The meeting between Hafez Al-Assad and Saddam Hussein occurred at an airbase in Al-Jafr in the eastern Jordanian desert.	Les massacres de Ghraneidj et d'al-Keshkeyyi ont eu lieu lors de la guerre civile syrienne dans le gouvernorat de Deir ez-Zor.
divergent	unrelated	The Turks began converting to Islam after Muslim conquest of Transoxiana through the efforts of missionaries, Sufis, and merchants.	Des mosquées ont été construites en dehors de la péninsule d'Arabie au fur et à mesure du déplacement des musulmans, à travers les conquêtes, le commerce et les flux migratoires.
divergent	unrelated	After seeing the interview, the two thought to themselves "You know what?	Ils s'aperçoivent qu'ils ont eu tous deux l'idée d'écrire leur nom dans leur chapeau: "Alors ils se considérèrent.".
divergent	unrelated	For a compressible gas, the pressure and volume are inversely proportional, by Boyle's law.	Dans un écoulement subsonique, la relation entre la vitesse, la pression et la masse volumique du fluide est caractérisée par le théorème de Bernoulli.
divergent	unrelated	In 1962 the university had 1,500 students and two faculties of Arts and Sciences.	Le collège, avec les Arts et la Théologie, compte 1600 étudiants en 1605 et les deux facultés de Droit et Médecine: 400.
divergent	unrelated	With his eye on public opinion abroad, Hitler made a point of stressing that the remilitarization was not intended to threaten anyone else, but was instead only a defensive measure imposed on Germany by what he claimed were the menacing actions of France and the Soviet Union.	Par contre sa ténacité contre les réseaux d'influence en place n'avait rien de révolutionnaire: il n'entendait pas lutter contre les réseaux en général mais uniquement contre ceux qui lui semblaient menacer le cœur de son combat: l'identité blanche de la nation française et de l'Europe.
divergent	unrelated	It now has the accession number 1999.31 and is on display in the Eiteljorg Suite of African and Oceanic Art.	Au no 293, après la porte Dorée, se trouve l'ancien musée des Arts africains et océaniens.
divergent	unrelated	She saved 11 men from the water, among them the commander of Riilahti, Captain Lieutenant Osmo Kivilinna, who later died of his injuries.	Parmi eux, outre trois lieutenants tués, figure le capitaine Dziewanowski qui succombe peu après à ses blessures.
divergent	unrelated	He and his fellow officers were concerned about how their men would behave when finally called on to go over the top.	Lui ou un de ses subordonnés devait sceller les portes avec son cachet personnel, et il fallait ensuite vérifier à l'aube qu'elles étaient restées fermées.
divergent	unrelated	This specimen came from a region with a continental climate where the proposed vegetation changes had not yet occurred.	Ces espèces ont peuplé la vallée à une époque reculée, mais avec les variations du climat elles avaient déjà disparu lorsque le paysage religieux de l'Égypte antique s'est structuré.
divergent	unrelated	Kepler-62f and the other Kepler-62 exoplanets are being specially targeted as part of the Search for Extraterrestrial Intelligence (SETI) search programs.	Leonov et le reste de l'équipage du T-62A sont tués alors qu'ils tentent de quitter le char immobilisé.
divergent	unrelated	The exact date on which the title was lost is unknown, which means the title reign lasted between 1 and 13 days.	La date de disparition du titre est non précisée, un numéro 90 existe.
divergent	unrelated	The competition never happened, and the studio continued the development of the game until they froze it temporarily to work on another game that was easier to finish at the time, They Breathe It became the studio's first finished game.	Le programme ne fonctionnera cependant jamais avec ces derniers et le développement reste bloqué jusqu'à l'arrivée des premiers terminaux à écran, pour lesquels il décide finalement de concevoir le jeu.
divergent	unrelated	The product meets many MIL-SPEC requirements, but is also available on the commercial civilian market.	De nombreux logiciels sont présents dans la sphère des logiciels commerciaux, mais il en existe aussi dans celle des logiciels libres.
divergent	unrelated	In 1969, due to continuing accusations of racism, Music Music Music, a spin-off series in which the minstrels appeared without their blackface make-up, replaced The Black and White Minstrel Show.	À partir de 1862, face aux nombreuses tentatives de contrefaçon dues à la diffusion des techniques de gravure essentiellement par clichage photographique, l'Institut d'émission remplace l'encre noire par une teinte bleu céleste, cette couleur n'étant pas reproduisible par les émulsions.
divergent	unrelated	The governor offered him amnesty but the House of Burgesses refused; insisting that Bacon must acknowledge his mistakes.	Cet office fut contesté plus tard à Simon: la comtesse de Champagne ne consentit à le reconnaître que forcée par de graves nécessités.
divergent	unrelated	In addition, some students lacked a sufficient secondary education that would allow them to succeed in college.	En outre, très peu d'entre elles ont accès à une éducation universitaire qui leur permettrait d'être auteurs de travaux scientifiques,.
divergent	unrelated	It was toll road but now you can run this road no charge from January 2004.	La caverne avait été découverte par un habitant en 1991, mais il n'a pu se rappeler le chemin qui y menait avant janvier 2008.
divergent	unrelated	They state that due to their work: Every year over 2,500 nests are protected against human threats, predation and sea inundation.	Elle estime que sur les 3000 accouchements qu'elle a réalisés, près de 2500 nouveau-nés n'ont pas survécu, victimes de la faim, du froid ou de la noyade.
divergent	unrelated	The 28-year sub-cycle will break at a century year which is not divisible by 400 (e.g. it broke at the year 1900 but not at the year 2000).	Ainsi, l'année 2000 serait représentée par 00 et ne suivrait pas 1999 (99) dans une séquence numérique.
divergent	unrelated	Sixteen of these countries are specifically Commonwealth realms who recognise, individually, the same person as their Monarch and Head of State; Tuvalu is one of these.	Les Salomon étant l'un des seize royaumes du Commonwealth, le chef d'État est un monarque, le roi ou la reine des Salomon.
divergent	unrelated	Came Home got his name after a series of failed attempts in the sales ring; thus, he was always coming home.	L'année suivante, il est réédité en un volume unique dans un format bon marché: c'est alors un succès de librairie, qui n'a jamais cessé d'être réédité depuis.
divergent	unrelated	From February to April 2008, he presided over the trial of the police officers in the Sean Bell shooting incident.	Au mois d'avril 2008, The Game a écrit un morceau en réponse à la sentence qui a été prononcée contre les assassins de Sean Bell.
divergent	unrelated	Leonard Nimoy discussed the origin of the Vulcan salute in his autobiography I Am Spock.	Selon Leonard Nimoy, son travail est à la base de la culture des Vulcains notamment en inventant le personnage de Sorak, le père de Spock.
divergent	unrelated	She also blamed incompetent management for infrastructural dilapidation of Mogadishu's then two five-star hotels, establishments which had originally been built with public funds.	Mais aussi au traitement inapproprié des déchets urbains dans les sept installations de production de combustible dérivé des déchets, initialement construits et gérés par des sociétés du Groupe Impregilo.
divergent	unrelated	The operating principle was the same as that used in the Model 07 / 12 Schwarzlose machine gun used by Austria-Hungary during the First World War.	Le Skoda 100 mm modèle 1916 était un obusier de montagne utilisé par l'Autriche-Hongrie pendant la Première Guerre mondiale.
divergent	unrelated	The Fourth Congress, held in November 1922, at which Trotsky played a prominent role, continued in this vein.	La campagne électorale en vue des élections législatives du 14 août 1914, dans laquelle Pašić est un acteur engagé, est marquée par cette confrontation.
divergent	unrelated	After staying at number two for another week, the song began to leave the chart, spending nine more weeks in the top 50.	Après une absence d'une semaine, la chanson est de retour dans le classement pour 20 autres semaines en prenant la 25e position.
divergent	unrelated	On April 17, 2014, Birnbaum co-authored an opinion editorial in The New York Times with Jacqueline Savitz titled "The Deepwater Horizon Threat."	Le 23 janvier 2013 il dépose avec son collègue PS Dominique Raimbourg, un rapport d'information intitulé "Sur les moyens de lutte contre la surpopulation carcérale".
divergent	unrelated	For example, some people have more money than others, so they can pay to have their opinion put across better (i.e. more advertising) than the working class can.	Certains auteurs considèrent que l'école enseigne plus aux élèves des contenus de cours qu'à raisonner correctement, alors qu'elle devrait faire le contraire (ce qui expliquerait par exemple la prolifération actuelle des pseudo-sciences).
divergent	unrelated	Grim is miserable in the first days of his servitude, and even fantasizes about killing them multiple times.	Les mécanismes de thermorégulation des poussins sont loin d'être parfaits durant leurs tout premiers jours et donc, quand il fait chaud, ils profitent de l'ombre offerte par leurs parents, parfois en marchant entre leurs pattes.
divergent	unrelated	It was released in Japan during 2009 for the Sony PlayStation Portable and was released by XSEED Games in North America on August 17, 2010, in Europe on November 3, 2010 and in Australia on February 20, 2013.	Il a confirmé son rôle dans le téléfilm Shake It Up Destination Japon diffusé le 17 août 2012 aux États-Unis et 20 novembre 2012 en France.
divergent	unrelated	They must now find a way to undo what has been done, to save themselves from the power that will overwhelm them - and destroy the world.	Il est possible de leur faire ce jour des offrandes afin qu'ils usent ensemble de leurs pouvoirs pour sauver les parents décédés, ou prolonger leur vie s'ils sont encore de ce monde.
divergent	unrelated	The huge gain was due to his holding company, SM Investments, which has interests in BDO, inter alia.	La plus grande partie de sa fortune est placée dans une société d'investissement MSD Capital, qui a investi notamment dans le secteur bancaire.
divergent	unrelated	Gordon Keith, the owner and producer at Steeltown Records in Gary, Indiana, discovered the Jackson Five and signed them to their first contract in November 1967.	Coécrite par Keith Forsey et Steve Schiff, guitariste et auteur-compositeur du Nina Hagen Band, elle s'est classée 1re au Billboard américain en mai 1985.
divergent	unrelated	At the east end of the south aisle is the tomb chest for Sir George Colt, who died in 1570.	À l'extérieur du mur sud de la nef se trouve la tombe de John Locke, mort en 1704.
divergent	unrelated	The period following the election of Scotland's only socialist MSP saw sustained growth for the SSP.	La suite de la guerre voit l'affaiblissement de la CNT face à la mainmise progressive du parti communiste sur la République.
divergent	unrelated	To reduce vibration, all helicopters have rotor adjustments for height and weight.	En vol, le régime du compresseur Tous les compresseurs ont un taux de compression lié à la vitesse de rotation et au nombre d'étages.
divergent	unrelated	Between 1908 and 1910 the station was rebuilt to extend the platforms and create two loops to ensure trains stopping at the station did not block the line for express and freight trains.	Entre 1907 et 1908, pour supprimer plusieurs passages à niveau ainsi qu'un obstacle sur la Dendre canalisée, les voies de la gare furent surélevées sans interrompre un seul jour le trafic des trains et des bateaux.
divergent	unrelated	An estimated 4,500 trucks a day pass through the main road of the settlement daily en route to the dump and recycling facilities, raising concerns over safety, particularly for children.	Quatre jours après avoir installé le camp de base, ils atteignent une altitude de 6 400 mètres sur la voie normale du Broad Peak, où ils déposent du matériel et de la nourriture et ils rentrent au camp de base pour se reposer.
divergent	unrelated	To materialists, matter is primary, and mind or spirit or ideas are secondary, the product of matter acting upon matter.	(Du point de vue moderne, l'âme est plutôt l'esprit, la pensée ou la conscience, ou quelque chose d'intérieur qui peut se distinguer de la vie animale.
divergent	unrelated	Lane Frost said he didn't want to draw him if he would be in a slot that could keep him from winning the World Champion title again, but otherwise he would have loved to draw him.	Ferguson déclare en fin de saison qu'il restera à United aussi longtemps que sa santé lui permettra, et qu'il espère bien encore remporter un nouveau titre de champion, qui permettrait à son club de dépasser le record de Liverpool.
divergent	unrelated	The company was founded in 1941 and grew slowly through the years before being purchased in 1987 by Hunter Environmental Services.	Fondée en 1949, elle débuta une activité régulière à partir de 1950 et fut achetée par CP Air en 1984.
divergent	unrelated	The square is dominated by the former Free Port Railway Station which was dismantled in 2002 and rebuilt in 2005 to serve as a café pavilion near its original location.	La maison du garde-barrière attenante à l'ancien passage à niveau a été conservée comme dépendance de la gare après la fermeture du passage à niveau en 1950 avant d'être utilisée comme restaurant.
divergent	unrelated	In certain styles, Pinan Shodan and Pinan Nidan are inverted - what certain styles call Pinan Shodan is what others call Heian Nidan, and vice versa.	Ils correspondent à une évolution plus moderne des Heian enseignés en Shito-ryu: les niveaux correspondent un pour un sauf pour Pinan Shodan qui correspond à Heian Nidan et inversement.
divergent	unrelated	There are some Italian-language schools in the region of Istria: primary schools in Buje / Buie, Umag / Umago, Novigrad / Cittanova d'Istria, Poreč / Parenzo, and secondary schools in Pula / Pola and Rovinj / Rovigno.	Il est langue officielle en Slovénie dans certaines villes, notamment Capodistria / Koper, et en Croatie en Istrie, en particulier dans les villes de Parenzo / Poreč, Pola / Pula, Umago / Umag et Rovigno / Rovinj.
divergent	unrelated	Reaching the final, he again faced Wu, this time exacting revenge to come out on top in three sets, 3-6 6-1 7-6 (4), and claim the title.	Ensuite, en demi-finale, elle fait face à la tenante du titre Kim Clijsters 14e mondiale, qu'elle bat en trois manches en imposant bien son jeu (6-4, 1-6, 6-3) et se qualifiant pour sa première finale dans un Grand Chelem,.
divergent	unrelated	Furthermore, "gender" appears about twice as frequently in American history abstracts compared to abstracts covering the rest of the world.	L'expression "art informel" caractérise donc finalement les pratiques picturales abstraites de l'après-guerre en Europe qui font pendant à l'expressionnisme abstrait américain.
divergent	unrelated	According to the moment tensor solution, the earthquake occurred on a thrust fault that dips 6 ° to the north, and strikes approximately east-west.	Bien que cet assaut soit peu documenté, il semble que le 1 / 1 tirailleurs se dirigea vers le nord du village et le 2 / 1 tirailleurs vers le sud.
divergent	unrelated	As is true for nearly all liquors produced for human consumption, singani comes off the still at a higher proof than it is bottled.	Bien que la pratique de vente de produit piraté soit considérée comme inacceptable pour la plupart des Sceners, Brian se trouve à son corps défendant de plus en plus tenté par cette perspective.
divergent	unrelated	These two tracks were replaced with "Back Talk" and "Troubled Child."	Les notions d '"enfant arriéré" et "enfant dévoyé" sont remplacés respectivement par "enfant déficient" et "enfant inadapté".
divergent	unrelated	She held those positions until 23 July 2016 when she was promoted to Shadow Minister for Small Business and Financial Services.	Elle garde cette fonction jusqu'au remaniement ministériel du 11 octobre 2017 où elle se voit confier le poste de whip en chef du gouvernement.
divergent	unrelated	In September 2014, he was selected for the Zimbabwe A that toured Bangladesh, playing in two first-class and three one-day games.	En juillet 2011, il participe avec l'équipe réserve de l'Australie à une tournée au Zimbabwe et réalise deux nouveaux centuries en deux rencontres first-class.
divergent	unrelated	Lastly, Childhelp provides long and short-term foster care in California and Tennessee.	Pour les enfants présentant des difficultés d'apprentissage, la mise en place d'une prise en charge précoce et classique en orthophonie et en ergothérapie peut aider.
divergent	unrelated	Moore explains that it was founded by inhabitants of Thermometer Island.	Selon Strabon, la cité fut fondée par des Grecs originaires de la région des Thermopyles, à leur retour de la guerre de Troie.
divergent	unrelated	At the same time, the mortality rate increased slightly from 8.9 per 1,000 inhabitants in 1981 to 9.6 per 1,000 inhabitants in 2003.	Le taux de mortalité est quant à lui passé de 11,8 ‰ sur la période 1968-1975 à 9,1 ‰ sur la période 1999-2009.
divergent	unrelated	They called for a state convention on September 17 in Columbia to nominate a statewide ticket.	Un décret de la Convention du 28 avril 1794 ordonna que son nom fût inscrit sur une colonne de marbre au Panthéon.
divergent	unrelated	His plants are still in the apartment and the two take all of the plants with them back to their place.	Il reste donc chez lui et les deux sœurs s'occupent du show toutes seules.
divergent	unrelated	In the 19th and early 20th centuries, some writers wrote their own lists with names such as Wonders of the Middle Ages, Seven Wonders of the Middle Ages, Seven Wonders of the Medieval Mind, and Architectural Wonders of the Middle Ages.	De 1924 au début de la Seconde Guerre mondiale, il publie 12 romans d'une grande variété de genre: histoires de mer, romans sociaux concernant l'Angleterre moderne, contes d'une terre imaginaire en Amérique centrale et récits pour les enfants.
divergent	unrelated	So fear Allah as much as ye can; listen and obey and spend in charity for the benefit of your own soul and those saved from the covetousness of their own souls, they are the ones that achieve prosperity.	Craignez Allah et parlez avec droiture afin qu'il améliore vos actions et vous pardonne vos péchés.
divergent	unrelated	He played a number of List A and Twenty20 games for Western Australia in during the 2007 / 08 season, but was not offered a contract for 2008 / 09.	Il est l'un des vingt-cinq joueurs sous contrat avec la fédération australienne, Cricket Australia, lors de la saison 2007-2008, mais ne compte aucune sélection.
divergent	unrelated	There is also some confusion over whether IWW leader Britt Smith was jailed at this point or captured soon thereafter.	Fait prisonnier durant la traversée par une frégate anglaise, le général Boyer est conduit à Londres, et échangé peu après.
divergent	unrelated	It is constructed of brick and sandstone, and measures 70 feet by 70 feet.	La voûte est déjà construite sur une longueur de 100 mètres, et les cintres sont posés sur une longueur de 70 mètres.
divergent	unrelated	His service ended during his United States Marine Corps Recruit Training, when he was given a medical discharge for asthma.	Il obtient alors des emplois subalternes et travaille à la marine américaine, d'où il fut renvoyé après avoir été diagnostiqué schizophrène.
divergent	unrelated	Once they crossed the bridge, Fleming destroys the bridge, allowing him to live the rest of his life in solitude.	Après la prise du Pas de Suze, le régiment en passe le pont de la Doire ripaire pour aller loger à Bussoleno.
divergent	unrelated	Consequently, this philosophical essay appears today as a fragment of an unfinished work.	Pour autant, une analyse historiographique plus affinée contribue à faire de ce scénario un tableau qui ne soit pas définitif.
divergent	unrelated	Sandman no-showed an Impact! taping on August 23 and has made no more appearances for the company since.	Lors de l'émission On va s'gêner du 27 août 2012, il annonce avoir changé et ne plus avoir sa carte à l'UMP.
divergent	unrelated	Men named Diego and Fernando González appear together in contemporary records, but there is no indication they were linked to Carrión and the Banu Gómez.	Bien que Ponce et Yerba appartiennent à des ordres différents, on pense qu'ils se connaissaient car ils ont eu des relations actives avec la cour espagnole.
divergent	unrelated	This ability was finally unleashed in the episode "The Balance" by Wonder Woman's mother Queen Hippolyta who revealed that Diana had stolen the uniform before being told of its full capabilities.	Cet épisode secret a été livré dans un entretien de Michel Surya avec Diane Bataille (née Diane de Beauharnais Kotchoubey) qui précise que Bataille avait dépensé la presque totalité de l'héritage de sa mère pour faire sortir Violette.
divergent	unrelated	Tengri Bögü's uncle, Tun Bagha Tarkhan opposed this plan, fearing it would result in Uyghur complete assimilation into Han-Chinese culture.	Un jour, Joseph-Balsora Turgeon protesta avec véhémence quand on proposa l'exclusion des Canadiens français de cette institution culturelle.
divergent	unrelated	Most of his compositions were choral works, but he sometimes wrote for instrumental and orchestral forces.	Ses compositions sont en grande partie des œuvres électroacoustiques, mais elle a également écrit pour des ensembles et a réalisé plusieurs œuvres radiophoniques.
divergent	unrelated	In an interview, his former teammate Wolfgang Seguin said that he and his teammates had had no contact with Enge since the late 1970s.	De sa première saison, Dussault indique qu'il a eu l'appui du vétéran Glen Weir et qu'il a eu une relation peu orthodoxe avec des joueurs du même âge que lui.
divergent	unrelated	Beginning in 1978, he invited Mary Douglas, then at the Russell Sage Foundation, to be the co-chair of the Commission.	En 1982, André Rousselet succède à Jacques Douce à la tête d'Havas, et appelle Dauzier comme directeur général.
divergent	unrelated	In February 1992, Evans was transferred to the Bureau of Investigative Services, where he was responsible for detectives and investigations.	En 1992, il a été rapporteur de la commission d'enquête sur la sida, au moment où la question de la responsabilité des dirigeants politiques a été posée.
divergent	unrelated	This plan went into action with some of the victims being Mrs. Junko and Mayor Grody's mother.	Le même jour, on apprend que la femme dont il est accusé de l'assassinat est la femme d'Yves Gardel et la mère de Mathias.
divergent	unrelated	Danish journalists noted that the Committee on External Economic Relations in the Mayor's office was responsible for foreigners in Saint Petersburg.	La société immobilière Inform-Future était chargée de la construction des premiers bâtiments de bureaux pour des sociétés étrangères au centre de Saint-Pétersbourg.
divergent	unrelated	The most significant failure of the service during the war was known as the Venlo incident, named for the Dutch town where much of the operation took place.	Ce qui devait être une tragique défaite du Gondor se transforma en une victoire éclatante qui fut connue sous le nom de la bataille du "Champ de Celebrant", car tel était le nom de la plaine où s'était déroulée en grande partie la bataille.
divergent	unrelated	This alerted the British Parliament and European Union officials that Muad was communicating closely with while he staying in the UK representing Maldivian Democratic Party and working to free Sandhaanu political prisoners in Maldives.	Il a été avancé qu'à l'époque de l'invasion de l'Angleterre par les Normands, il devait être en exil en Europe, travaillant avec succès comme mercenaire pour le comte de Flandre, Baudouin V, et qu'il serait alors rentré en Angleterre pour soutenir la cause anglo-danoise.
divergent	unrelated	Extreme Shock Ammunition offers an "Enhanced Penetration Round" that sends a 60 gr. bullet at 1196 fps for 190 ft lbs of energy.	Ou encore, ramasser dix "étoiles jaunes" donnent une "lampe jaune", qui transforme tous les objets cachés en objets à 10000 pts.
divergent	unrelated	The sanctuary is one of three Sundarbans wildlife sanctuaries, the others being the Sundarbans East Wildlife Sanctuary and the Sundarbans West Wildlife Sanctuary.	C'est l'un des trois sanctuaires désignés par la commission, les autres étant le sanctuaire baleinier de l'océan Austral et le sanctuaire baleinier de l'océan Indien.
divergent	unrelated	On November 2, 2015, Richmond was reacquired by the Rio Grande Valley Vipers, only to be waived by the Vipers on November 11.	Le 16 février 2014, il retourne chez les Vipers de Rio Grande Valley mais il est retiré de l'effectif le 26 mars 2014.
divergent	unrelated	The band is considered a Supergroup in their community because of the fact that they were all well known accomplished musicians before getting together.	Le groupe est resté un groupe pour connaisseurs mais une influence importante et citée par de nombreux musiciens en raison de la qualité des compositions.
divergent	unrelated	During his stay in Miami, Charles was required to stay in the segregated but thriving black community of Overtown.	Durant son séjour à Asheville, Jimmie a cherché à chanter et à utiliser ses talents dans toute la ville et même dans des communautés excentrées.
divergent	unrelated	At the Board meetings, the President and leader of the International Secretariat also participate.	Le président du Comité militaire de l'Union européenne et le directeur de l'état-major de l'Union européenne peuvent également assister aux réunions.
divergent	unrelated	His previous knowledge of Sweden and his ability to speak the language led to him serving as first secretary for the German legation in Stockholm from 1938 to 1945.	Sa première affectation fut en Turquie puis, en raison de sa maîtrise de la langue allemande, il fut nommé premier secrétaire de la légation chinoise à Vienne en 1937.
divergent	unrelated	Diodorus (1st century BCE) states that the Ganges river formed the eastern boundary of the Gangaridai.	D'après Pomponius Mela au Ier siècle, les sources de Salses (Fons salsulae) constituent la limite nord du territoire des Sardones.
divergent	unrelated	Indeed, it would not be an exaggeration to claim that one of the most popular pieces of classical music of the 20th century to the layman's ears, is a cantata, namely Carmina Burana (1935-1936) by the German composer Carl Orff.	La popularité du recueil connut un regain au XXe siècle grâce au vif succès de l'œuvre musicale éponyme de Carl Orff, Carmina Burana, composée en 1935-1936, dans laquelle Orff reprend vingt-quatre des chants du manuscrit.
divergent	unrelated	Signs of trouble in the progress to the release of the console did not take long to arrive.	Les mesures prises à la fin de la République pour améliorer l'efficacité de la cura annonae ne sont pas suffisantes.
divergent	unrelated	This time in Russia saw many of the upper classes leaving their luxurious homes to go to the factories and teach the less fortunate, for which efforts they were tortured, often to the point of insanity or death.	Cette période est l'occasion de détailler les conditions de vie des gladiateurs logés dans leur école, bénéficiant de soins attentifs et à l'occasion des faveurs de riches admiratrices, veuves ou divorcées, qui finançaient parfois les combats.
divergent	unrelated	Rushuna's character is not quite as appealing at the start, but her ties to the underlying main plot, along with the plot itself, have great potential. "- Luis Cruz, Mania.	Il apparaît donc que le corps n'est pas simplement une chose parmi d'autres choses, ses liens avec le monde dépassent les liens de causalité pure et simple, le corps est déjà porteur d'esprit ", note Florence Caeymaex.
divergent	unrelated	It was established in the 1960s, initially using a guyed steel framework mast with a triangular cross section, approximately 190 metres tall.	Il décida en effet de faire célébrer la messe de Noël en installant un autel sur un des plus impressionnants stalagmites, pratiquement à 90 m sous terre.
divergent	unrelated	In Thailand, it is known as "nok kra su um," which refers to the birds' fishing procedure by stalking along the bank of a stream in dense forest.	Son nom d'espèce, du latin natans, "flottant", lui a été donné en référence au fait que plusieurs spécimens capturés par les auteurs l'ont été dans des troncs d'arbres pourris flottant dans la forêt inondée.
divergent	unrelated	The rest period after the end of the working day (Art. 152 of the LC RF) shall not be less than 12 hours.	Une pause après avoir fini le tour de défense ne peut pas excéder 45 secondes (sauf VT, cf règle 12).
divergent	unrelated	1 defines an anti-modern, anti-capitalist ideal of "Radical Traditionalism" encompassing: Resacralization of the world versus materialism.	Elle prétend défendre une conception "contre-moderne" de la littérature qui recouvre l'idéal du romantisme révolutionnaire et rejette le nihilisme "égobiographique" du roman contemporain.
divergent	unrelated	During the reign of Trebonianus Gallus and his son Volusianus (251-253), Aemilian was sent to the Balkans to command an army.	Le successeur de Dèce fut Trebonianus Gallus (251-253), l'un des rares empereurs-soldats à être originaire d'Italie.
divergent	unrelated	Each winter 1708 presents Cabin Fever, an auction fundraiser for the gallery.	Le 28 juin 1836 la fabrique de l'église passe commande à Auiguste Phébade, facteur d'orgues à Agen d'un orgue pour la tribune.
divergent	unrelated	He is too shy to knock on the door, so he waits by the gate and listens for signs of activity.	Il est trop éloigné de Bate pour que celui-ci puisse l'apercevoir, à cause de vergers et d'ondulations de terrain.
divergent	unrelated	This aspect becomes clearer in Srinivas's work on positional mobility known as' Sanskritization '.	Le poste est confié à René Viviani et dénote une volonté de prise en compte de la condition ouvrière, à laquelle Clemenceau se dit "sensible".
divergent	unrelated	James was born in Nicosia as the illegitimate son of John II of Cyprus and Marietta de Patras.	Il est envisagé de marier Zoé avec le futur Jacques II de Chypre, fils illégitime de Jean II de Chypre et d'une femme grecque de Patras.
divergent	unrelated	It was influenced by the political theories of Max Weber, who helped founding the party.	Ses travaux ont eu une influence sur la sociologie de Max Weber qui s'en est inspiré notamment pour son concept d'Idealtype.
divergent	unrelated	The walls and partitions are of brick; the verandah floors, corridors and staircases are of concrete; and the roof is sheeted with corrugated fibro cement tiles.	La nef est d'époque romane alors que le chœur, le transept et le clocher sont gothiques; le clocher en bâtière est extrêmement accentuée.
divergent	unrelated	Residual payments can sometimes be very small if the role was small or the movie or show was not successful.	Les paiements faits au producteur étaient ainsi faibles, et sans rapport avec le succès ou l'échec du film.
divergent	unrelated	A judiciary center, with several courts, prosecutors offices and detention rooms, it was built from 1969 to 1973.	Plusieurs tentatives de coup d'État, menés par des ministres, des militaires ou des partisans de la monarchie ont lieu entre décembre 1969 et 1971.
divergent	unrelated	In Canada, the BlackBerry Q10 was released by the following carriers: Bell Mobility, Rogers Wireless, Fido, Virgin Mobile, Koodo and Telus Mobility.	Au Canada, le Curve 9300 est disponible chez Bell Mobilité, Mobilicity, Rogers Sans-fil et sa marque Fido, Telus Mobilité et sa marque Koodo, Vidéotron et Wind Mobile.
divergent	unrelated	In contrast to the earlier developments, the baroclinic processes of the system weakened rapidly, and the system became more shallow.	Avant l'arrivée des Européens, les ressources étaient déjà relativement faibles et l'équilibre de l'écosystème fragile.
divergent	unrelated	Donald Davies at the United Kingdom's National Physical Laboratory (NPL) independently invented the same concept in 1965.	En Angleterre, Donald Davies, informaticien au National Physical Laboratory, a présenté son concept de commutation de paquets à la Conférence d'Edinbourg le 5 août 1968.
divergent	unrelated	While Lutheran evangelicals raised donations for the construction of the first temple in Sao Paulo, the services were also held in a Presbyterian Church.	Les seigneurs de Digoine effectuèrent des donations pour la construction de l'église de Paray-le-Monial, et firent également construire une petite église à Palinges (XIIe siècle).
divergent	unrelated	In 1990-1991 Coppock's seven-day work schedule also found him serving as the studio host for the NBA radio network.	En 1994, dans le cadre des commémorations du 50e anniversaire de la bataille de Normandie, il est recruté comme technicien-assistant par la chaîne de télévision américaine NBC.
divergent	unrelated	After a few months she accepted an endorsement from Sadowsky Guitars, and devoted herself to forming a band and composing songs of her own.	Par la suite, son père lui présente un ami guitariste qui lui enseigne, plusieurs heures par semaine, de nouveaux accords et chansons.
divergent	unrelated	They also appear in "The Pilot" (2017), where they are seen fighting the Daleks.	Il apparaît également dans le jeu Ark: Survival Evolved (2017) où il est fidèlement représenté et avec la possibilité de l'apprivoiser.
divergent	unrelated	Believing it is a murder, he rushes into the next room, where he sees that the men are trying to put down an apparently sick dog.	Après avoir repris conscience, ils continuent à pied et aperçoivent un homme qui enlève la laisse de son chien pour qu'il les attaque.
divergent	unrelated	A notification window of 30 days must be given to contact the supplier when companies wish to switch supplier or negotiate a new contract.	Une centrale de paiement Tourfinance, pour garantir les agences auprès des fournisseurs et couvrir les clients en cas de dépôt de bilan d'une agence adhérente ou d'un voyagiste.
divergent	unrelated	Compensatory pick received from NHL as compensation for Group III free agent Adam Oates.	Il est une sélection que les Diamondbacks obtiennent en compensation de la perte de l'agent libre Adam LaRoche au profit des Nationals de Washington.
divergent	unrelated	It was envisaged that GPC members would act as a sort of proxy opposition in Parliament, challenging the views of Cabinet members.	Le cabinet fantôme est un comité de députés de l'opposition officielle qui agissent en tant que critique des différents ministères du cabinet.
divergent	unrelated	Therefore, musical.ly's entry point is to introduce a large amount of music, so that everyone can easily integrate music into the video, and a less fun video will become fun at once.	Au sens inverse, rechercher une compréhension immédiate d'un poème dans la musique est pour lui la forme la moins intéressante car la musique ne pourra que brouiller la compréhension du texte, lui apportant tout au plus une touche sentimentale superflue.
divergent	unrelated	Both women are taken to the hospital, where they learn that Paulina is not sick, but is in fact pregnant.	Laetitia, qui déclare à l'hôpital être vierge, découvre qu'elle a non seulement attrapé la syphilis, mais qu'elle est également enceinte, ce qui l'oblige à se faire avorter.
divergent	unrelated	In the 1980s Roark created several 2.5 dimensional pieces for Warner Bros. depicting their characters in humorous scenarios, including his Daffy Executive and Golfer Taz.	Durant des années, Alex Preston désirait concevoir un jeu d'aventure en 2D pouvant combiner des éléments de séries vidéoludiques reconnues comme The Legend of Zelda et Diablo.
divergent	unrelated	He also finds' support 'in his best friend Chester, a fellow ex-con who fits the criminal role better than Charlie.	Il envoie même la photo du "nouveau" à un ami de Chicago, qui l'identifie comme un être malchanceux dont il a connu l'ex-épouse.
divergent	unrelated	Many of those cooperatives are worker cooperatives, namely cooperatives where the members are the staff of the enterprise, i.e., worker-members, being the owners of the company.	Certaines de ces sociétés marquée d'un (*) sont des coopératives de locataires qui sont des sociétés immobilières de service public dont il faut être membre avant de devenir locataire.
divergent	unrelated	In 2005 Taha opposed holding trials outside Sudan after 51 individuals were accused, by a United Nations commission of inquiry, of war crimes and crimes against humanity.	La cour avait délivré un mandat d'arrêt en 2007 à l'encontre des deux hommes pour 51 chefs de crime contre l'humanité et crimes de guerre.
divergent	unrelated	This is probably the most important right, because it would usually be under an action after dismissal that a former employee would complain that his other rights were breached.	La lettre de licenciement est la pièce centrale du droit du licenciement, car elle doit préciser les motifs de la rupture du contrat de travail et peut être éventuellement contestée par le salarié, d'abord en parlant avec son employeur, puis éventuellement devant la justice.
divergent	unrelated	The back of the note features a pledge signed in 1845 by a number of early Irish statesmen, with the Four Courts in the background.	Une petite partie des fonds promis étaient effectivement donnée en 1445, après menaces de procès de la part de la confrérie.
divergent	unrelated	In its statement on the nature and tasks of Christian Cooperation, the Council declared: With the demand for industrial democracy the churches are intensely concerned, for democracy is the expression of Christianity.	Ces cercles ont néanmoins révélé au public chrétien le problème ouvrier et sa spécificité; ils ont rappelé que l'Église avait une mission sociale.
divergent	unrelated	He studied town planning and this interest broadened his approach to architecture, in particular about how buildings related physically and socially to their setting.	De sa première étude et jusqu'aux toutes dernières, elle affine cette approche de l'aménagement urbain où la forme urbaine est l'élément déterminant de la politique urbaine.
divergent	unrelated	When annoyed or angry, a cat wriggles and thumps its tail much more vigorously than when in a contented state.	Dès qu'il est enfourché, il s'emporte comme un trait et va se précipiter dans un gouffre ou un étang,, en semant malhonnêtement son cavalier dans les lieux les plus périlleux.
divergent	unrelated	He signed a two-year contract and wrestled primarily on Saturday Night, but also had numerous house show appearances.	Il a été classé monument historique en 2002, a gagné divers concours, mais a aussi été le lieu de divers tournages de films.
divergent	unrelated	The objective of the exhibition was not to hold these works up as exemplary and admirable but to present them as worthy of condemnation and derision.	L'important n'est plus la divinité mais l'admiration des passants, devant ces objets inamovibles et indestructibles.
divergent	unrelated	Readers may fill out forms to study books brought to them from the library's closed stacks, which are delivered to the indicated seat numbers.	Les auteurs de ces manuscrits placent leurs livres comme ils l'entendent sur les travées de la bibliothèque, sans soucis de classement.
divergent	unrelated	On December 14, 2017, Olens announced his resignation after bowing to behind-the-scenes pressure from conservative Georgia politicians and mishandling protests by cheerleaders.	Le 4 avril 2017, le diffuseur ukrainien répond à ces propos, soulignant que l'Ukraine a toujours respecté la législation des pays hôtes des Concours précédents, et exprimant également son regret que le Concours soit manipulé à des fins politiques.
divergent	unrelated	Justices serve until they resign or fail to be retained in office.	Il ne peut être mis fin à ses fonctions avant l'expiration de son mandat qu'en cas de démission ou d'empêchement.
divergent	unrelated	Between 1975 and 1990 The Inquirer won seventeen Pulitzers, six consecutively between 1975 and 1980, and more journalism awards than any other newspaper in the United States.	Les cinq départements bretons et la Vendée a eux seuls fournirent entre 1860 et 1930 plus de prêtres et de missionnaires que toutes les autres régions française.
divergent	unrelated	When he passes by, the Spetsnaz commander shoots him with his AK74.	Puis, avant que son assaillante n'ait le temps de réagir, l'espion abat le pilote de l'hélicoptère avec son fusil AKS-74U.
divergent	unrelated	Television journalist Mía Cepeda was one of the 35 individuals and subsequently managed to change her name to reflect her transgender status.	Physka a fait partie un temps des Maquisards puis change de nom pour devenir Emotion Lafolie.
divergent	unrelated	Previous notation programs either lacked this, or switched between a scrolling editing view and a page view used for print previews or certain editing functions.	La revue s'est fait connaître par une esthétique particulière sur les premiers numéros, une couverture noire percée d'un opercule laissant entre apercevoir une partie d'un dessin, d'une photographie ou d'une illustration.
divergent	unrelated	The agency was near insolvency as a result of a 40% fall in contributions since the inaugural of the private AFJP system, a new recession, and mounting lawsuits.	La recession provoque un accroissement important des dépenses publiques (44% du PIB) avec la chute des investissements privés, les nouvelles dépenses sociales et l'accroissement de la dette.
divergent	unrelated	Andy did it by building relationship with filmmakers, he did it by setting high standards of creativity, and he did it because he had good taste.	Ce fut un défi pour les cinéastes de créer tous les décors, surtout ceux qui avaient trait à la nourriture, créés par des ordinateurs: il fallait, selon le réalisateur, qu'ils apparaissent délicieux.
divergent	unrelated	His finest hour came in 1975 in Morocco where he finish 5th - one place behind John Walker.	Il arrêta de courir à la fin de la saison 1975 après un cinquième succès mondial en karting, dont quatre acquis consécutivement.
divergent	unrelated	Steganography (/ ˌstɛɡəˈnɒɡrəfi / (listen) STEG-ə-NOG-rə-fee) is the practice of concealing a file, message, image, or video within another file, message, image, or video.	Le tatouage numérique (en anglais digital watermark, "filigrane numérique") est une technique permettant d'ajouter des informations de copyright ou d'autres messages de vérification à un fichier ou signal audio, vidéo, une image ou un autre document numérique.
divergent	unrelated	Once employed, workers will begin to pay taxes, but in return they require lodgings and room at a farm.	Sous l'Ancien Régime, les vilains versent des redevances et doivent des services à leur seigneur, en échange de quoi ce dernier les autorise à faire paître leurs bêtes dans les bois et les pâturages qui appartiennent à ses terres.
divergent	unrelated	He can sell for far more than he paid, while still charging less than any other meat in the area.	Ils jouissent d'une plus grande mobilité pour leurs pièces qu'il n'est d'usage pour eux dans la partie espagnole.
divergent	unrelated	He is the first in votes and in dominant position among candidates to the left of the Socialist Party's candidate, Ségolène Royal.	Elle appelle à voter au second tour pour la candidate du PS, Ségolène Royal.
divergent	unrelated	Storm Seekers dealt with global warming with a sceptical media reporter spouting the popular notions of climate change denial confronting a scientist.	Une climatologue résume les faits validés du réchauffement climatique devant une assemblée de bloggers malgré les interruptions permanentes d'un climato-sceptique.
divergent	unrelated	Prior to the release for the Xbox and PS2 as part of Taito Legends the game was regarded by Gamedaily as being in the "top five" of the games in the collection, and on release the same website described it as "thoroughly enjoyable."	"Contrairement aux compétitions sportives, telles qu'au football ou au hockey sur glace, se classer deuxième sur la liste" Global 100 "est considéré comme une victoire, et nous sommes très heureux et émus par ce résultat.
divergent	unrelated	The trio, then nameless, played their first gig at a local coffeehouse, which Daniel Collins attended.	Stanton se distingue toutefois en frappant à Philadelphie son premier coup sûr à sa première présence au bâton, un simple soutiré à Kyle Kendrick.
divergent	unrelated	Morsy returned to Wigan and signed a one-year contract extension on 16 January.	Encarnación retourne à Toronto lorsqu'il accepte le 16 décembre 2010 un contrat d'un an et une année d'option avec les Blue Jays.
divergent	unrelated	He ran for president three more times (1901, 1903 and 1905) as a member of the People's Party, losing each election.	A trois reprises (1904, 1905 et 1906), il est premier ministre de la colonie du Cap par interim.
divergent	unrelated	Nietzsche opposed the Christian concept of God because it... "degenerated into the contradiction of life, instead of being life's transfiguration and eternal 'Yes'!"	Nietzsche critique l'aspiration chrétienne de la paix de l'âme, et ce dans toutes les formes qu'elle revêt, en disant d'elle que c'est "renoncer à la grandeur de la vie".
divergent	unrelated	There are at least 17,000 people who have survived infection from the Ebola virus in West Africa; some of them have reported lingering health effects.	Au total, plus de deux cent quarante membres du personnel de santé sont infectés par le virus Ebola, parmi lesquels au moins cent vingt sont morts en Afrique de l'Ouest, selon des chiffres de l'OMS du 26 août 2014.
divergent	unrelated	Critics were divided on whether they joined in with celebrating Nish's revenge.	La manifestation n'eut pas lieu et la faute retomba sur les femmes qui s'étaient rendues à la convocation de la reine Victoria de Bade.
divergent	unrelated	For the second straight year, the fixture between these two teams at this site sets a record for the largest crowd ever to see a regular-season league match in any French sport.	Cette rivalité incroyable entre les deux équipes les plus fortes en Amérique sera pendant une décennie entière un symbole de la lutte acharnée entre les franchises pour s'accaparer le titre.
divergent	unrelated	While there he was arrested by the authorities for taking pictures near a Spanish Navy facility and released a short time later.	Ils sont arrêtés par la police japonaise après avoir hissé le drapeau, et relâchés peu après,.
divergent	unrelated	Kamen Rider Torque is a long-range fighter, having a default gun which doubles as a slot for Advent Cards.	Kamen Rider Gaim (Kouta) utilise une arme comportant un katana dont la garde est un pistolet, ce qui lui permet d'attaquer aussi bien au corps à corps qu'à distance.
divergent	unrelated	The trail passes wooded copses and disused mine workings and is used for walking, cycling, mountain biking, jogging or segway.	Cette habileté est requise aux membres supérieurs pour écrire, couper et taper, et aux membres inférieurs pour ramper sur le sol, rouler en bicyclette et monter un escalier.
divergent	unrelated	There is also ornate lace to the gables, brackets and frieze of the portico which has multiple columns to each corner.	On peut voir également les clochetons, le chapiteau central, le porche avec la repose des sculptures de chaque côté et de sa double colonnade.
divergent	unrelated	However, the Hero's History mode that retells the events of the original series have been discarded, though the characters itself remain in the game.	Le hasard a fait que les noms des personnages de cette pièce ont été conservés, alors que le texte lui-même est perdu.
divergent	unrelated	Pradhan gained a liking to football at a young age through watching people in his village play the game in their free time.	Malcolm commence à jouer au football américain alors qu'il est en 4th Grade à Tampa après avoir vu son frère s'amuser en y jouant.
divergent	unrelated	In June, 1874, he was attached to the staff of the Cincinnati Gazette as musical critic, which post he held until November, 1880.	En 1573, il est répertorié comme précepteur de musique des enfants de chœur, position qu'il aurait occupée depuis novembre 1570.
divergent	unrelated	His first significant achievement was helping Estudiantes become Apertura 2006 champions.	Sa contribution lors de la saison 2006 a été la clé permettant aux Gators de remporter leur premier championnat universitaire depuis 1996.
divergent	unrelated	Pyle held the post of a head coach in the ECHL since the 1998-99 season when he coached the Mobile Mysticks.	Pfaff se voit confier le poste d'entraîneur dans le club de KV Ostende, lors de la saison 98-99, reprenant une équipe qui a frôlé la saison dernière la relégation d'un point.
divergent	unrelated	She relapses into death upon being exposed, and the issue is settled by burning her body outside of the city walls and making an apotropaic sacrifice to the deities involved.	Déçue que sa mère ne vienne pas, elle se met à faire trembler les murs de l'établissement et son corps épuisé lâche.
divergent	unrelated	In 1974, she created a film called Tapestry which describes the way she uses folk dances from around the world to celebrate diversity.	En 1954, il travaille sur un film de montage, Le Chant des fleuves, dans lequel il montre la vie des hommes dans différents pays du monde.
divergent	unrelated	The onset of the depression led Floyd to pull out of the partnership and Philip Derham began to work for Duesenberg.	L'exhaussement du sol a évidemment fait disparaître ce dernier, et Philippe Bonnet-Laborderie souligne que les fondations sont très solides.
divergent	unrelated	On 7 July 2017, in response to a letter from the MEP, European Commission President Jean-Claude Juncker confirmed that, if the secession of Catalonia were to take place, the new state would automatically be excluded from the European Union.	Une semaine après son indépendance, le 14 juillet 2011, Joseph Deiss, président de l'Assemblée des Nations unies déclare, après un vote par acclamation, que la République du Soudan du Sud est officiellement le 193e État membre de l'ONU,.
divergent	unrelated	The growing movement towards emancipation was aided by these acts, which eventually led to the Preliminary and Final Emancipation Proclamations of September, 1862 and January, 1863.	Ces orientations furent approuvées et le rapport fut suivi d'arrêtés municipaux et de décrets impériaux de mai 1863 à septembre 1869.
divergent	unrelated	Society for the Study of Process Philosophies The Society for the Study of Process Philosophies (SSPP) is a satellite organization of the American Philosophical Association.	Association pour la création des instituts de recherche sur l'enseignement de la philosophie L'Association pour la création des instituts de recherche sur l'enseignement de la philosophie (ACIREPh) est une association française de professeurs de philosophie de l'enseignement public ou privé.
divergent	unrelated	She acted as a bridge between the old guard of dissidents, and the new generation that were arising as the Soviet Union dissolved.	Il essaye donc de recruter une nouvelle armée pour remplacer les gardes impériaux, qui ont décimés par les combats précédents, et la Shence, qui n'existe plus depuis la mort de eunuques.
divergent	unrelated	The upper tusks are for defense while the lower tusks are offensive weapons.	Le piston de fabrication est remonté au maximum tandis que les pistons fournissant la poudre sont à leur point le plus bas.
divergent	unrelated	In studies, the skin cancer risk under sirolimus was lower than under other immunosuppressants such as azathioprine and calcineurin inhibitors, and lower than under placebo.	L'agence canadienne déplore des études faibles au niveau de la méthodologie, une absence de comparaison à d'autres médicaments, des taux de retrait élevés, et plus importants chez les patients avec minalcipran que ceux avec un placebo.
divergent	unrelated	The Barlow Baronetcy, of Fort William in Bengal, was created in the Baronetage of the United Kingdom on 29 June 1803 for George Barlow.	Combat de Benavente Les hussards britanniques à Benavente, le 29 décembre 1808, par William Barnes Wollen.
divergent	unrelated	Inscribed as an historical monument in 1926, the regular garden and park were registered as historic monuments in 1946.	Les tours du châtelet d'entrée ont été classées Monument Historique en 1912, le château et le donjon inscrits comme Monuments Historiques en 1927.
divergent	unrelated	Even today, in the affected geographic regions, this split results in Baptists to be known as either "Fellowship" Baptists or "Convention" Baptists.	La forme particulière de cet organe, une fois plumé, le fait nommer également "as de pique", même à l'état cru, ou "bonnet d'évêque".
divergent	unrelated	His final fate is unknown, he is presumed killed by Qilby when he tried to kill him for having insulted but it is possible that he is escaped and hid somewhere.	La version officielle indique que Casillas fut tué alors qu'il essayait de s'échapper, mais il est aussi possible qu'il ait été exécuté sur ordre du Che.
divergent	unrelated	Here, the regulations in § 23, paragraphs 3 to 5 are to be applied analogously. "'.	La pondération applicable est celle de l'article 16 (4) et (5) du traité sur l'Union européenne qui est comme suit: "4.
divergent	unrelated	He was a regular on the second series of the Sharpe television programme, in which he was played by Michael Byrne.	Il a joué dans un épisode de la série télévisée Platane d'Éric Judor.
divergent	unrelated	"Somebody to Love" is a song by American actress and singer Leighton Meester featuring Robin Thicke.	Does Anybody Really Fall in Love Anymore est une ballade offerte à Cher et à Kane Roberts qui fut guitariste chez Alice Cooper.
divergent	unrelated	On 19 / 31 August the regiment comprised 56 commissioned officers, 59 petty officers, and 186 men, but had only 81 horses.	À la date du 5 août 1914, le journal des marches et opérations du régiment donne sa composition, l'effectif est de 718 hommes répartis en 31 officiers, 59 sous-officiers et 628 hommes de troupes et l'unité dispose également de 722 chevaux.
divergent	unrelated	This time damage was more severe, and Active was under repair at Malta until June that year, when the ship joined the Second Destroyer Flotilla.	Bien que son service ai été brutalement interrompu à la suite d'un grave incendie à bord en août, le navire est réparé puis affecté entre Gênes et Bastia la saison suivante.
divergent	unrelated	One day, they receive a phone call from the mother-in-law asking for her son to come down; she has cardiac problems.	Le Docteur pendant ce temps a la surprise de recevoir un coup de fil sur le téléphone factice du TARDIS: c'est l'enfant au masque à gaz qui réclame sa mère.
divergent	unrelated	Her international screen debut came in the 1952 film Limelight, when she was chosen by Charlie Chaplin, who also directed, to co-star alongside him.	Le film a remporté un succès international lors de sa sortie, et Charlie Chaplin notamment faisait partie de ses fervents admirateurs.
divergent	unrelated	The University 1st XV are part of the ten teamBUCS Super Rugby competition for university sides, the club who have a further eight team taking part in different BUCS leagues.	Le rugby à dix reprend les caractères communs du rugby à XV soit deux équipes qui se disputent un ballon ovale.
divergent	unrelated	Lightfoot, who happens to be driving by, inadvertently rescues the preacher by running over his pursuer and giving the preacher a lift.	Le pirate, qui est censé être redoutable, suit sans contestation son grand-père et prend une claque dans le cas contraire.
divergent	unrelated	Due to his phenomenal strike rate, during the early 1990s, he was widely recognized as one of the best strikers in the world.	S'entraînant d'arrache-pied, sa volonté de fer lui permit, à 21 ans, d'être reconnu comme l'un des meilleurs boxeurs du monde.
divergent	unrelated	This is one of many interpretations of the metaphor of only one central figure of the canon of horror fiction, as over a dozen possible metaphors are referenced in the analysis, from the religious to the anti-semitic.	Elle fournit à cette pratique une grande partie de son langage métaphorique et au moins 1 / 5 des textes du Canon en traitent spécifiquement.
divergent	unrelated	On their season opener, they broke a three-year opening-day curse by beating the Gateshead Senators comfortably 34-8.	Lors de sa première saison, elle dispute le Final Four, s'inclinant en demi-finale face aux Huskies du Connecticut sur le score de 83 à 64.
divergent	unrelated	In August 1962 he was certified to serve as a captain on the Vickers Viscount; having a total of 2,925 flight hours on the Viscount.	En 1969, elle l'exploitait en Vickers Viscount et en 1972, en Fokker 27-500,.
divergent	unrelated	He really wanted to write, and he was allowed to transfer to English and take a seminar in Creative Writing.	Il subvient alors à ses besoins en enseignant l'anglais et en participant à la rédaction d'un journal.
divergent	unrelated	These small particles or organisms gain entry when the shell valves are open for feeding or respiration.	Les lentilles cylindriques sont parallèles entre elles tandis que les lentilles sphériques sont organisées en damier ou en nids d'abeille.
divergent	some_meaning_difference	From 1479, the Counts of Foix became Kings of Navarre and the last of them, made Henri IV of France, annexed his Pyrrenean lands to France.	À partir de 1479, le comte de Foix devient roi de Navarre et le dernier d'entre eux, devenu Henri IV, roi de France en 1607, annexe ses terres pyrénéennes à la France.
divergent	some_meaning_difference	Tírechán writes, "I found four names for Patrick written in the book of Ultán, bishop of the tribe of Conchobar: holy Magonus (that is," famous "); Succetus (that is, the god of war); Patricius (that is, father of the citizens); Cothirtiacus (because he served four houses of druids)."	Tírechán rapporte les quatre noms de Patrick qu'il a trouvés, dit-il, dans le Livre de l'évêque Ultan: "Sanctus Magonus (qui est clarus); Succetus (qui est deus belli), Patricius (qui est pater ciuium); Cothirthiacus (quia seruiuit quattuor domibus).".
divergent	some_meaning_difference	Other distributions, such as Fedora, Slackware and Ubuntu, are available in one version compiled for a 32-bit architecture and another compiled for a 64-bit architecture.	D'autres distributions Linux telles que Ubuntu, Fedora, Debian ou Gentoo sont disponibles en version compatible PS3, ainsi que toutes les distributions prévues pour l'architecture PowerPC 32 ou 64bits.
divergent	some_meaning_difference	Commercial endorsements include Contac, Japan Post, JT, Suntory and Tokyo Mitsubishi Bank.	Il tourne des publicités pour les sociétés Contac, Japan Post, JT, Suntory et Tokyo Mitsubishi Bank.
divergent	some_meaning_difference	Hanaya subsequently commanded a battalion of the IJA 35th Regiment and returned to the staff of the Kwantung Army in 1935, and the Imperial Japanese Army General Staff in 1936.	Il commande ensuite un bataillon dans le 35e régiment d'infanterie et retourne à l'État-major de l'armée du Guandong en 1935 et à l'État-major de l'armée impériale japonaise en 1936.
divergent	some_meaning_difference	It also says only seven people out of a party of more than sixty were unhurt.	Il ajouta aussi que seules, 7 personnes sur 60 sont indemnes.
divergent	some_meaning_difference	The stores also offer class sessions as well as individual appointments.	Les magasins offrent également des séances en classe ainsi que des formations,.
divergent	some_meaning_difference	He joined the Munich State Opera in 1954, where he created the role of Johannes Kepler in Hindemith's Die Harmonie der Welt (1957).	Il crée à Munich, le rôle de Johannes Kepler dans Die Harmonie der Welt de Paul Hindemith en 1957.
divergent	some_meaning_difference	The International Coordination of Revolutionary Parties and Organizations (ICOR) is an association of more than 40 "autonomous, independent and self-reliant" communist parties and organizations.	La Coordination Internationale des Partis et Organisations Révolutionnaires (ICOR) est une association en développement actuellement de plus de 50 partis et organisations autonomes et indépendantes.
divergent	some_meaning_difference	The books are displayed in sixteen rooms over two floors of the specially built museum.	Les livres de l'éditeur y sont exposés dans les six pièces sur deux niveaux du bâtiment spécialement construit pour accueillir le musée.
divergent	some_meaning_difference	Many early arcade games used such displays, as they were capable of displaying more detailed images than raster displays on the hardware available at that time.	De nombreux jeux d'arcade anciens utilisent cette technique et ces écrans, car les jeux et le matériel étaient capable d'afficher plus de détails sous cette forme que sur des écran permettant d'afficher des images matricielles.
divergent	some_meaning_difference	It is both the longest of the stories that make up his Dream Cycle and the longest Lovecraft work to feature protagonist Randolph Carter.	Jamais publiée du vivant de l'auteur, il s'agit de la plus longue des histoires du cycle du rêve dont le protagoniste est Randolph Carter.
divergent	some_meaning_difference	Billy, Paddy, Archie, and Sam are childhood friends from Flatbush, Brooklyn, New York, who are now living in their senior years.	Amis d'enfance, Billy, Paddy, Archie et Sam se connaissent depuis près de soixante ans et vivent de leur vieillesse.
divergent	some_meaning_difference	As part of this opposition, he contributed to the breaking-up of 9 sejms and prevented an increase of the army.	Dans cette optique, il contribue à l'échec de 9 sejms successives et empêche une augmentation des moyens de l'armée.
divergent	some_meaning_difference	Gara de Nord is the name of two separate metro stations, situated near Gara de Nord train station in Bucharest and serving lines M1 and M4.	Gara de Nord est le nom de deux stations de métro roumaines, Gara de Nord 1 sur la ligne M1 et Gara de Nord 2 terminus de la ligne M4 du métro de Bucarest.
divergent	some_meaning_difference	If Young did not invent "melancholy and moonlight" in literature, he did much to spread the fashionable taste for them.	Même s'il est clair que Young n'est pas l'inventeur de la mélancolie et du clair de lune en littérature, il a beaucoup fait pour en répandre le goût.
divergent	some_meaning_difference	If C is a compact space (for instance a closed, bounded interval) and f: C → -valued lower semi-continuous functions and minima is also true.	Si C est un compact (par exemple un intervalle fermé de ℝ) ou même seulement un espace dénombrablement compact et si f: C → ℝ est semi-continue supérieurement, alors f est majorée sur C et atteint sa borne supérieure.
divergent	some_meaning_difference	In 2003, the Ministry of Justice considered legalising prostitution as an official occupation with health benefits and taxable income and held a public discussion on the topic.	Le dispositif légal exposé ci-dessus étant loin d'être systématiquement employé, le ministère de la Justice proposa en 2003 de légaliser la prostitution, la transformant en un métier officiel, imposable et disposant d'une assurance-maladie; un débat public fut organisé sur ce thème.
divergent	some_meaning_difference	He also provides Jackson's singing voice in The Jacksons: An American Dream.	Il chante aussi les chansons du Roi de la Pop dans The Jacksons: An American Dream ainsi que dans l'épisode spécial des Pierrafeu.
divergent	some_meaning_difference	Once formed, the aldol product can sometimes lose a molecule of water to form an α, β-unsaturated carbonyl compound.	Parfois, le produit de l'addition aldolique perd une molécule d'eau durant la réaction, pour former une cétone α, β-insaturée.
divergent	some_meaning_difference	In 2010, as part of plans to revitalize its scenic value and improve safety, the California Department of Transportation (Caltrans) restored the original name to the roadway.	En 2010, dans le cadre d'une opération visant à remettre en valeur son intérêt touristique, le Département des Transports de Californie redonna à la voie son nom originel.
divergent	some_meaning_difference	Ivan worked as a carpenter for many years, and did not begin painting until 1956, when he was thirty-five years old.	Ivan a exercé le métier de charpentier pendant plusieurs années jusqu'en 1956, lorsqu'il était âgé alors de 35 ans.
divergent	some_meaning_difference	In the spring of 1686 the expedition abandoned the Trempealeau site for a more advantageous location along Lake Pepin, where Perrot built Fort Saint Antoine.	L'année suivante, le site fut abandonné pour un site plus avantageux sur le lac Pépin, et le Fort Saint-Antoine fut construit.
divergent	some_meaning_difference	The other two pillars may have been stolen by Paneb, a worker in the craftsman's village (Deir el Medina), for use in his own tomb.	Les deux piliers manquants ont été volés par Paneb, un chef-artisan véreux du village de Deir el-Médineh, pour les réemployer dans son propre tombeau (TT211).
divergent	some_meaning_difference	Vandalism was immediately suspected; the artwork had been slashed with knives two weeks previously.	Un acte de vandalisme fut dans un premier temps suspecté car la sculpture avait été lacérée de coup de couteaux deux semaines auparavant Bien qu'un tel acte n'ai pas été complètement exclue, d'autres piste ont été explorées.
divergent	some_meaning_difference	As he was the primary breadwinner for his family, Stevenson offered the now-vacant position to his younger brother Alexander Scott, who accepted.	Le garçon étant le principal soutien de sa famille, Stevenson offrit le poste vacant à Alexander Scott, frère cadet de la victime.
divergent	some_meaning_difference	Initially inspired by the heroics of their general Hostus Hostilius on the front line, the Romans line broke when he fell, and they were pushed back across the low ground between the Capitoline and Palatine hills.	Quand le premier tombe sous les coups de l'adversaire, les lignes romaines cèdent et se retirent à la porte du Palatium.
divergent	some_meaning_difference	A declaration of the sovereignty of Bosnia and Herzegovina on 15 October 1991 was followed by a referendum for independence on 29 February / 1 March 1992, which was boycotted by the great majority of Serbs.	La déclaration de souveraineté d'octobre 1991 fut suivie d'un référendum en février et mars 1992, boycotté par la majorité des Serbes de Bosnie.
divergent	some_meaning_difference	Proponents of the anti-cure perspective believe that quirks and uniqueness of autistic individuals should be accepted and that efforts to eliminate autism should not be compared, for example, to curing cancer but instead to the antiquated notion of curing left-handedness.	Les partisans de ce mouvement estiment que les particularités des personnes autistes devraient être acceptées et que les efforts visant à éliminer l'autisme ne doivent pas être comparés, par exemple, à ceux pour guérir le cancer, mais plutôt à la notion archaïque de guérison de la gauche d'impartialité,.
divergent	some_meaning_difference	The following year he travelled to London where he first met John Paul Getty, Jr., who became Anger's patron, and where he also met and befriended Mick Jagger and Keith Richards, members of The Rolling Stones, as well as actress / model Anita Pallenberg.	Les années suivantes, il alla à Londres où il rencontra d'abord J. Paul Getty, qui allait devenir son mécène, puis il se lia avec Mick Jagger et Keith Richards, les membres d'un groupe de rock nommé The Rolling Stones, ainsi que la compagne droguée de Richards, Anita Pallenberg.
divergent	some_meaning_difference	In the meeting, prioritized items from Product Backlog are discussed amongst the development team, Scrum Master and the Product Owner.	La rétrospective du sprint est faite en interne à l'équipe scrum (équipe de réalisation, propriétaire du produit et scrum master).
divergent	some_meaning_difference	In 1363 Messire Ollivier, Baron de Bourg, paid homage to the Prince of Wales, as the castle of Bourg-Charente was an English possession.	En 1363 messire Ollivier, baron de Bourg, rend hommage au prince de Galles, le remariage d'Aliénor d'Aquitaine ayant fait le château de Bourg-Charente possession anglaise.
divergent	some_meaning_difference	Loftus attributes this realization in part to a conversation with an acquaintance to whom she was describing her findings about semantic memory, who wondered at the cost of the research compared to its value.	Elle attribue en partie cette aspiration nouvelle à une conversation dans laquelle l'une de ses connaissances, à qui elle décrivait ses découvertes sur la mémoire sémantique, s'était demandé si l'intérêt de cette recherche en justifiait le coût.
divergent	some_meaning_difference	The "Blue Patrol" was a counterpart offered by Franco to Nazi Germany for its help with the Condor Legion during the Spanish Civil War.	Ce fut pour le dirigeant espagnol une façon de rendre à Adolf Hitler l'aide que ce dernier lui avait apportée lors de la guerre civile espagnole avec l'envoi de la légion Condor.
divergent	some_meaning_difference	Boniface IX introduced a revenue known as annates perpetuæ, withholding half the first year's income of every benefice granted in the Roman Court.	Le pape introduit en effet une nouvelle forme de revenu, l'annates perpetuæ, qui attribuait au pape la moitié du revenu engrangé lors de la première année de tout bénéfice attribué au sein de la curie.
divergent	some_meaning_difference	The two have also become a couple, but their relationship is strained by the sudden return of Night.	Les deux personnages deviendront plus que des amis, mais la relation sera stoppée par le retour de Skills en fin de saison.
divergent	some_meaning_difference	The older generation turbines generate kilowatts, and the modern turbines installed generate up to 3 megawatts, depending on the specific turbine and manufacturer.	Les turbines d'ancienne génération génèrent des kilowatts, alors que les éoliennes modernes ont une puissance pouvant aller jusqu'à 3 mégawatts.
divergent	some_meaning_difference	This directorate successfully procured nuclear material while many operative were posted as the Defence attaché in the Embassy of Pakistan in Moscow; and concurrently obtaining other materials from Romania, Albania, Poland and the former Czechoslovakia.	Elle acheta des matières nucléaires alors que beaucoup d'agents étaient affectés comme attaché militaire à l'ambassade du Pakistan à Moscou et obtint d'autres matériaux en provenance de Roumanie, d'Albanie, de Pologne et de l'ancienne Tchécoslovaquie.
divergent	some_meaning_difference	Lotus was then at a low point, having failed to produce a competitive car to replace 1970's Lotus 72.	Lotus, alors en difficulté, produit la Lotus 77 mais la voiture destinée à remplacer la Lotus 72 (dont la conception remonte à 1970) n'est pas très compétitive.
divergent	some_meaning_difference	Kills featured on "Champagne Showers" by LMFAO, which became a mild international success, and collaborated with DJ Tatana on his single "You Can't Get In My Head (If You Don't Get In My Bed)."	Kills avait également participé à la chanson Champagne Showers du duo LMFAO, qui a connu un succès mitigé à l'échelle internationale, avant de collaborer avec la disc jockey Tatana pour son titre You Can't Get In My Head (If You Don't Get In My Bed).
divergent	some_meaning_difference	In consequence of this step the Saxons attacked Thuringia, but the landgrave was saved by Frederick's arrival in Germany in 1212.	Les Saxons, favorables à Othon, envahissent alors la Thuringe et Hermann n'est sauvé que par l'intervention de Frédéric en 1212.
divergent	some_meaning_difference	In the manga, when Sana's illness was triggered at a young age, Naozumi is the one who helped her recover (although Sana thought Naozumi was a girl due to his long hair).	Dans le manga, alors que Sana est gravement malade, c'est lui qui s'occupe d'elle et l'aide à récupérer (Sana pense cependant qu'elle était soignée par une fille aux cheveux longs).
divergent	some_meaning_difference	An advocacy group named the Outer Space Panel and chaired by American space scientist James A. Van Allen, worked out the scientific rationale for exploring the outer planets.	Un groupe de travail baptisé Outer Space Panel et présidé par James A. Van Allen définit les objectifs scientifiques qui seront assignés à ces missions tandis que le centre spatial de la NASA définit les caractéristiques techniques des sondes spatiales.
divergent	some_meaning_difference	Duba is a port city and ferries and ships operate from here for Egypt and Jordan.	Douba est une ville portuaire, stratégiquement placée à l'entrée du Golfe d'Aqaba, avec des liaisons navales vers l'Égypte et la Jordanie.
divergent	some_meaning_difference	In May 1994 Mafia turncoat Buscetta declared that Bontade had been involved in the murder of Enrico Mattei, the president of Italy's state-owned oil and gas conglomerate ENI.	En mai 1994, le pentito Tommaso Buscetta a déclaré que Bontate avait été impliqué dans l'assassinat d'Enrico Mattei, le patron de l'entreprise d'État pétrolière ENI.
divergent	some_meaning_difference	Sometimes, pipettes that dispense between 1 and 1000 μl are distinguished as micropipettes, while macropipettes dispense greater volumes.	Bien qu'il existe des noms descriptifs pour chaque type de pipette, dans la pratique les micropipettes permettent de prélever entre 1 et 1 000 mL tandis que les macropipettes prélèvent des volumes plus élevés (jusqu'à 200 mL).
divergent	some_meaning_difference	Many older historic remains are still visible in the area such as menhirs (the Marguerite Stone and the Pierre-au-Coq) and dolmens (next to Les Ormeaux).	De nombreux vestiges historiques plus anciens sont encore visible dans le secteur, comme les menhirs (Pierre à Marguerite et Pierre au Coq - classé monument historique) et dolmens (côte des Ormeaux).
divergent	some_meaning_difference	The first five articles showed the influence of the reformers by recognising only three of the former seven sacraments: baptism, eucharist, and penance.	Les cinq premiers montraient l'influence des réformateurs en ne reconnaissant que trois des anciens sacrements: baptême, eucharistie et pénitence.
divergent	some_meaning_difference	However, shortly after the Russians entered the combat, the combined forces of Prądzyński's infantry and Gen. Ludwik Kicki's cavalry managed to cut the Russians from their rear and seize the sole bridge above the river.	Mais les Russes n'étaient pas sitôt au contact que l'infanterie de Prądzyński et la cavalerie du général Ludwik Kicki (pl), agissant de concert, coupèrent les Russes de leurs arrières et s'emparèrent du seul pont de la région.
divergent	some_meaning_difference	The line was repeatedly damaged in fighting during the war, particularly at the hands of the guerrilla force led by T. E. Lawrence during the Arab Revolt, which ambushed Ottoman trains.	La ligne est endommagée à plusieurs reprises au cours des combats de la Première Guerre mondiale, en particulier du fait des attaques des bandes arabes dirigées par Lawrence d'Arabie.
divergent	some_meaning_difference	This can mean developing the confidence for independent assertive decision making and help-seeking which translates into proper medication and active self care practices.	Cela peut vouloir dire développer de la confiance dans des prises de décisions indépendantes et affirmées et aussi prendre de l'indépendance dans la recherche de l'aide appropriée.
divergent	some_meaning_difference	He experimented with silk vests resembling medieval gambesons, which used 18 to 30 layers of silk fabric to protect the wearers from penetration.	Ils ressemblaient aux jaques, vêtements matelassés médiévaux constitués de 18 à 30 couches de vêtements afin d'offrir une protection maximale contre les flèches.
divergent	some_meaning_difference	The main island of the group is Daeyeonpyeongdo ("Big Yeonpyeong Island"), also referred to simply as Yeonpyeong Island, with an area of 7.01 km2 (2.71 sq mi) and a population of around 1,300.	L'île principale du groupe est Daeyeonpyeong, bien qu'elle soit simplement désignée sous le nom de Yeonpyeong, avec une superficie de 7,01 km2 et une population de 1 176 habitants (1999).
divergent	some_meaning_difference	A second, secret accord was also signed; by its terms, Francis would assist Charles with reforming the church, with calling a General Council, and with suppressing Protestantism - by force if necessary.	Un accord secret est également signé, par lequel le roi de France assistera l'empereur pour réformer l'Église, demander un concile et éliminer le protestantisme, par la force si nécessaire.
divergent	some_meaning_difference	This than allows for even locked objects to be moved within the file by other transactions that require more space or are deleting objects from the file.	Les opérations de manipulation de données permettent de: Créer des nouveaux objets Effacer des objets Mettre à jour des objets Prendre ou rechercher des objets sur la base de contraintes spatiales.
divergent	some_meaning_difference	Isabel says the monster is like a spirit, and Ana can talk to him if she closes her eyes and calls him.	Isabel explique que le monstre est tel un esprit, et qu'Ana pourrait même lui parler en fermant les yeux et en disant "C'est moi, Ana".
divergent	some_meaning_difference	On May 22, 2016 the band announced a reunion show to benefit Flintkids.org in Flint, Michigan, which later followed with a small string of additional dates.	Après une décennie de séparation, le groupe annonce, le 22 mai 2016, un concert de réunion en soutien à Flintkids.org à Flint, qui est suivi par plusieurs dates de concerts,,.
divergent	some_meaning_difference	According to B'Tselem, 4,281 Palestinians were killed and 2,038 of them were civilians.	D'après l'organisation de défense des droits de l'Homme B'Tselem, 1 162 Palestiniens (dont 241 enfants) et 160 Israéliens (dont 5 enfants) ont connu la mort.
divergent	some_meaning_difference	They co-organized two continental conferences on non-violence (Montevideo 1966, Medellin 1974), from which was born the SERPAJ (Servizio Paz y Justizia).	Ils organisent deux conférences continentales sur la non-violence (Montevideo 1966, Medellin 1974) d'où naissent le SERPAJ (Servizio Paz y justizia) dont le coordinateur, Adolfo Pérez Esquivel, reçoit le prix Nobel de la Paix en 1980.
divergent	some_meaning_difference	The biggest factor contributing to this relatively low life expectancy for males is a high mortality rate among working-age males from preventable causes (e.g., alcohol poisoning, stress, smoking, traffic accidents, violent crimes).	Les principaux facteurs ayant contribué à cette faible espérance de vie est la proportion élevée chez les hommes en âge de travailler d'accidents, d'intoxication alcoolique, de crimes violents, et de maladies cardiaques.
divergent	some_meaning_difference	Franzoni was given a three-picture deal with DreamWorks as writer and co-producer on the strength of his previous work, Steven Spielberg's Amistad, which helped establish the reputation of DreamWorks.	Celui-ci a reçu une offre de la part de DreamWorks SKG, en raison de la qualité de ses travaux en tant que scénariste et coproducteur du film Amistad (1997), réalisé par Steven Spielberg, qui avait aidé DreamWorks SKG à établir sa réputation.
divergent	some_meaning_difference	The moneys to cover these costs were then made a part of the appropriation for the Treasury Department.	Les fonds qu'ils déposent au Trésor entrent alors en ligne de compte dans la gestion de la trésorerie de l'État.
divergent	some_meaning_difference	It is the provincial wing of the federal New Democratic Party of Canada, and is a successor to the Manitoba Co-operative Commonwealth Federation.	Il s'agit de l'aile provinciale du Nouveau Parti démocratique fédéral, et est le descendant direct du Co-operative Commonwealth Federation.
divergent	some_meaning_difference	William Travis, leading the "war party," advocated for independence from Mexico, while the "peace party" led by Austin attempted to get more autonomy within the current relationship.	William Travis, un leader belliciste, plaide en faveur de l'indépendance, tandis qu'un parti pacifiste, dirigé par Stephen Austin tente d'obtenir davantage d'autonomie au sein du Mexique.
divergent	some_meaning_difference	Kabar or Kyrgyz National News Agency Kabar is the official news agency of Kyrgyzstan.	Kabar, ou l'agence de presse nationale Kirghize Kabar est l'agence de presse officielle du Kirghizistan, et la plus ancienne du pays, fondée en 1937.
divergent	some_meaning_difference	His improvised Italian poems during that period of time were published in 1822, under the title Rime Improvvisate.	Il revint sur son île natale en 1818 où il continua à écrire en italien, des poèmes publiés en 1822 sous le titre Rime Improvvisate.
divergent	some_meaning_difference	In early 2012, following scandals in which members Natsumi Hirajima and Rumi Yonezawa had resigned from AKB48, Matsui was added to AKB48 as a concurrent member.	Début 2012, l'une des membres, Natsumi Hirajima, quitte le groupe et AKB48 à la suite de la révélation d'une liaison.
divergent	some_meaning_difference	Merchant caravans used to pass the way with wagons loaded with Bochnia's salt, Flandrian cloth, Baltic amber, copper and Hungarian wine.	Les chariots des convois de commerçants remplis de sel de Bochnia de draps de Flandre, d'ambre de la Baltique, de cuivre et de vin hongrois parcouraient la Voie Royale.
divergent	some_meaning_difference	Thus, a company employee may occupy a superior position within the specific company but a humble one in relation to the company's customers.	Ainsi, un employé peut occuper un poste important pour sa propre compagnie, mais de moindre importance par rapport à une société cliente.
divergent	some_meaning_difference	He was appointed Foreign Affairs Magistrate and wakadoshiyori in late 1867.	Il occupe divers postes au sein du gouvernement des Tokugawa, puis est nommé magistrat aux affaires étrangères et wakadoshiyori à la fin de l'année 1867.
divergent	some_meaning_difference	It supports much more complex pipeline structures than Unix shells, with steps taking multiple input streams and producing multiple output streams.	Ces tubes sont plus complexes que les traditionnels tubes des shell UNIX, ils permettent la manipulation de tubes ayant plusieurs entrées et plusieurs sorties.
divergent	some_meaning_difference	Lecomte entered military service in 1779 as an apprentice on board the "Saint-Michel"; he became a helmsman the following year, and participated in Pierre André de Suffren's expedition against the British in India.	Il entre en service en 1779, comme pilotin à bord du "Saint-Michel", il devient timonier l'année suivante, et il fait partie de l'expédition de Suffren aux Indes.
divergent	some_meaning_difference	This was soon followed by his first major success, and one of his most popular novels, Singoalla (1858), a "romantic story out of the Middle Ages, permeated with a poetic nature-mysticism, about the tragic love between a knight and a gypsy girl."	Son premier grand succès, et l'un de ses romans les plus populaires, Singoalla (1858), est une histoire noire et romantique se passant dans un décor médiéval.
divergent	some_meaning_difference	The two groups diverged in their Yiddish accents and even in their cuisine, separated by the "Gefilte Fish Line."	Les deux groupes ont divergé dans leurs accents yiddish et même dans l'art de la cuisine, séparés par la "ligne de démarcation du gefilte Fisch": les Galitzianers aiment la nourriture très douce au point de mettre du sucre dans leur poisson.
divergent	some_meaning_difference	This may be caused by dialectal difference (Chakhar and Khalkha) or different interpretation of the concept phonetical and phonemical.	Cela peut être dû à des différence dialectales entre le Chakhar (utilisé en Mongolie-Intérieure) et le Khalkha, utilisé en Mongolie-Extérieure ou différentes interprétation du concept phonétique et phonémique.
divergent	some_meaning_difference	NASA is the agency of the United States government that is responsible for the nation's civilian space program and for aeronautics and aerospace research.	Tout comme la NASA, l'agence est responsable du programme civil spatial et de la recherche militaire aérospatiale.
divergent	some_meaning_difference	The two clubs are by far the most successful and popular in Scotland, and the rivalry between them has become deeply embedded in Scottish culture.	Les deux équipes sont celles qui enchaînent le plus de succès parmi les clubs de football grecs et leur rivalité est également symptomatique de différences sociales et culturelles entre les deux régions.
divergent	some_meaning_difference	The stupa is now 153 feet (47 m) tall, with the topmost layer made of 13.9 pounds (6.3 kg) of solid gold, the middle tier of pure silver, and the third tier of bronze, with some 829 diamonds, 843 rubies, and 1588 semi-precious stones.	Il fait aujourd'hui 46,6 m, avec une couronne terminale (hti) à trois niveaux: un niveau d'or massif de 6,3 kg, un niveau d'argent massif et un niveau de bronze, le tout incrusté de 829 diamants, 843 rubis et 1 588 pierres semi-précieuses.
divergent	some_meaning_difference	This rotation can either be controlled manually by an operator using remote-control, or it can be automated using motion sensing technology.	Cette prévision immédiate peut se faire manuellement par l'utilisateur ou par un système expert qui extrait les variations temporelles des échos.
divergent	some_meaning_difference	Average income is $25,029, making it one of the poorer neighbourhoods in Toronto.	Le revenu moyen annuel est de 13 700 euros par ménage, soit environ 1 140 euros par mois, ce qui en fait le quartier le plus pauvre de l'agglomération tourangelle.
divergent	some_meaning_difference	Meanwhile, the C.I.A. agents do not believe Blackburn's story, since Solomon is a C.I.A. informant, and there is no concrete proof of his involvement in the terrorist attacks.	Les agents de la CIA ne croient pas l'histoire de Blackburn car Solomon est un informateur de la CIA et ne pourrait donc pas être lié à des opérations terroristes.
divergent	some_meaning_difference	The Wailers Band are a reggae band formed by the remaining members of Bob Marley & the Wailers, following the death of Bob Marley in 1981.	The Wailers Band The Wailers Band est un groupe de musiciens qui ont accompagné Bob Marley de 1974 à sa mort en 1981.
divergent	some_meaning_difference	After his death, his acting coach, Kevin McDermott, founded a scholarship fund in his name to help young actors attend Center Stage LA where he had trained.	Après sa mort, Kevin McDermott crée une association à son nom qui aide les jeunes acteurs à suivre les cours du Center Stage LA où Pettiet a été formé.
divergent	some_meaning_difference	Related work included the characterization of materials for a Venus balloon envelope, and two balloon flights in 1996 to test instrument payloads under the name BARBE, for "Balloon Assisted Radiation Budget Equipment."	Des travaux connexes ont porté sur la caractérisation de matériaux pour l'enveloppe d'un ballon pour Vénus et sur deux vols de ballon en 1996 pour tester les instrumentations embarquées.
divergent	some_meaning_difference	Complaints of this sort were so loud and frequent that the governors of Greenwich Hospital to whom the lighthouse belonged sent Sir John Thomson to examine and make arrangements on the subject.	Les plaintes restèrent fréquentes et les gouverneurs de l'hôpital de Greenwich, à qui appartenait le phare, envoyèrent sir John Thomson pour remédier au problème.
divergent	some_meaning_difference	On 28 July, the unit was ordered to hand its aircraft over to other units and the pilots and crews returned to Germany for much-needed rest and re-equipment.	Les hommes du II. / JG 27 remettent alors leurs derniers avions à d'autres unités et sont rapatriés en Allemagne pour se reposer et se rééquiper.
divergent	some_meaning_difference	The Wire magazine singled out Monoton's record "Monotonprodukt07" as one of the 100 most important records of the 20th century.	En tant que musicien Konrad Becker a créé Monoton, dont le disque "Monotonprodukt07" a été classé par le magazine The Wire comme l'un des 100 disques les plus importants du XXe siècle en musique électronique.
divergent	some_meaning_difference	This would ensure that regions that were not immediately attractive to major investment could be serviced, whilst exercising a degree of control of the companies.	Le régime va ainsi parvenir à assurer la desserte de zones a priori peu propice à de lourds investissements tout en s'autorisant un contrôle de plus en plus prégnant des compagnies.
divergent	some_meaning_difference	Throughout his stay in Lhasa, Ernst Schäfer remained in touch with Germany through mail and the Chinese Legation's radio.	Pendant toute la durée de son séjour, Ernst Schäfer resta en contact avec son pays grâce au courrier postal mais aussi à la radio de la Légation chinoise mise gracieusement à leur service.
divergent	some_meaning_difference	In late January 2014, the Ukrainian and Russian governments decided that a new joint Ukrainian-Russian company would be commissioned to handle the construction of the bridge, while the Russian state enterprise Russian Highways (Avtodor) would become responsible for the bridge in the long term.	À la fin de janvier 2014, les gouvernements ukrainien et russe décident qu'une nouvelle société conjointe devrait être chargée de la construction et la société russe Rosavtodor (russe: Росавтодор) de son exploitation.
divergent	some_meaning_difference	Campbellsville was designated by the state legislature as the county seat in 1848 after Taylor County was separated from Green County.	Campbellsville devint la ville principale du comté quand le comté de Taylor et celui de Green se séparèrent en deux comtés distincts en 1848.
divergent	some_meaning_difference	The department was created during the French Revolution on 4 March 1790, pursuant to the law of 22 December 1789, starting from a part of the province of Maine.	Le département a été créé à la Révolution française, le 4 mars 1790 en application de la loi du 22 décembre 1789, principalement à partir d'une partie de la province d'Île-de-France.
divergent	some_meaning_difference	In April 2006, the PBS series Frontline produced an episode titled The Tank Man, which examined his role in the 1989 Tiananmen Square Protests and the change that has overtaken China economically and politically since.	En avril 2006, la série de PBS Frontline a produit un épisode intitulé "Tank Man", qui examine le rôle de ce manifestant lors des événements de la place Tian'anmen, et le changement économique et politique en RPC qui s'est ensuivi.
divergent	some_meaning_difference	Teams were given a list of flag positions representing each letter, but they would have to memorize it before a naval officer would present them with their destination.	Ces coéquipiers, ayant reçu une liste des positions des drapeaux pour chaque lettre, devaient alors les mémoriser et les présenter en face d'un officier de marine, qui leur présenterait leur prochaine destination.
divergent	some_meaning_difference	As the cellars of the house show, and as can be seen in the environmental report from the town plan (which mentions vineyards on a currently wooded area in the south of the grounds), wine was also grown on the estate at one time.	Comme en attestent les caves de la maison et les plans historiques du site, qui montrent des vignes dans une zone aujourd'hui boisée du sud du parc, le domaine a longtemps été également une exploitation viticole.
divergent	some_meaning_difference	Jones recorded four double-doubles during the season, including a career-high 26 points to go with 10 rebounds against Chaminade at the Maui Invitational Tournament.	Il réalise quatre double-double durant la saison, dont un avec 26 points (son plus grand total de la saison) et dix rebonds contre Chaminade au Maui Invitational.
divergent	some_meaning_difference	The event consisted of a road race, a team time trial and a time trial for elite men and women and a road race and a time trial for men under-23, junior men and junior women.	L'événement consiste en une course en ligne, un contre-la-montre par équipes et un contre-la-montre individuel pour les hommes et femmes élites et une course en ligne et un contre-la-montre individuel pour les hommes de moins de 23 ans, les hommes juniors et les femmes juniors (moins de 19 ans).
divergent	some_meaning_difference	In 1984, her mother was diagnosed with breast cancer, which caused Kidman to halt her acting work temporarily while she studied massage so she could help her mother with physical therapy.	En 1984, un cancer du sein diagnostiqué chez sa mère contraint Nicole Kidman, alors âgée de 17 ans, à interrompre ses études et à travailler comme masseuse kinésithérapeute pour subvenir aux besoins de la famille.
divergent	some_meaning_difference	His family wanted him to become an engineer but he was drawn to abstract mathematics and began to study the works of famous contemporary mathematicians on his own.	Sa famille veut faire de lui un ingénieur, mais il est plus attiré par les mathématiques pures.
divergent	some_meaning_difference	They decided to get one, which he had decided should bear the name Lottie Blossom, and put in an order for that year's Boat Show model.	Ils ont décidé d'en acheter un, et le nommer Lottie Blossom, puis ont commandé un modèle pour le salon nautique de cette année-là.
divergent	some_meaning_difference	With the Emperor Otto IV and Ferdinand of Flanders, he took part in the attack on France in 1214 culminating in the Battle of Bouvines.	Avec l'empereur Othon IV de Brunswick et le comte Ferrand de Flandre, il attaque le royaume de France en 1214; la bataille entre les deux armées eut lieu à Bouvines.
divergent	some_meaning_difference	A fingering can be the result of the working process of the composer, who puts it into the manuscript, an editor, who adds it into the printed score, or the performer, who puts his or her own fingering in the score or in performance.	Le doigté peut être indiqué par le compositeur dans la partition originale, par l'éditeur dans la version imprimée ou par l'interprète qui inscrit ses positions préférées pour jouer certaines notes.
divergent	some_meaning_difference	In 1915, the Syrian region of Deir ez-Zor, mainly a desert became a final destination of the Armenians during Armenian Genocide where they were killed.	En 1915, la région syrienne principalement désertique de Deir ez-Zor, était un des lieux où les Arméniens était déportés pendant le Génocide arménien, et où ils trouvaient la mort.
divergent	some_meaning_difference	During the recording for Machina, Wretzky quit the band and was replaced for the upcoming tour by former Hole bassist Melissa Auf der Maur.	Vers la fin des sessions d'enregistrement de MACHINA, la bassiste D'Arcy quitta le groupe et fut remplacée par l'ancienne bassiste de Hole, Melissa Auf der Maur.
divergent	some_meaning_difference	"A universal influenza vaccine could provide protection against all types of influenza and would eliminate the need to develop individual vaccines to specific H and N virus types.	Les compagnies pharmaceutiques cherchent à créer un vaccin universel contre la grippe, qui serait capable de reconnaître tous les virus d'une même souche voire ceux de toutes les souches.
divergent	some_meaning_difference	At the EC meetings, each Chairman is granted one vote on each decision until the committee that he represents is dissolved.	La communauté de communes est gérée par un conseil communautaire, dont les membres représentent chacune des communes membres et élus jusqu'à la disparition prévue de la structure intercommunale.
divergent	some_meaning_difference	A fourth installment, Jurassic World, was released in theaters on June 12, 2015.	Le titre du 4e film, Jurassic World, ainsi que la date de sortie américaine, 12 juin 2015, sont révélés en septembre 2013.
divergent	some_meaning_difference	She is best known as the subject of Melvin Sokolsky's "Bubble" photographic series taken in Paris for Harper's Bazaar in 1963.	Elle est le sujet de la série photographique "Bubble" de Melvin Sokolsky (en) en 1963, photographiée à Paris pour Harper's Bazaar.
divergent	some_meaning_difference	The commanders of the Sorbian march bore the title dux Sorabici (limitis) in the Annales, but are also referred to elsewhere as counts (comites), margraves (marchiones), and dukes of Thuringia (duces Thuringorum).	Dans d'autres documents, on leur donne le titre de comtes (comites), de margraves (marchiones) ou bien encore de ducs de Thuringe (duces Thuringorum).
divergent	some_meaning_difference	1682 A significant fire burned controllably in the city on February 5, 1682 (Tenna 1, 28th day of the 12th month).	1681 Un feu significatif a brûlé incontrôlablement dans la ville le 5 février 1682 (l'Ère Tenna 1, le 28e du 12e mois).
divergent	some_meaning_difference	His fourth release, a revival of the Clovers' doo-wop ballad "Devil or Angel" (U.S. number six), brought him into the big time with U.S. buyers.	Sa quatrième sortie, une reprise des Clovers Devil or Angel (n ° 6 américain), l'amène au plus haut niveau commercial.
divergent	some_meaning_difference	After an intermediate period during which Stefano Piani edited the stories, in 2004 a major rework of the series went through.	Après une période intermédiaire pendant laquelle Stefano Piani édita les histoires, une refonte majeure de la série fut faite en 2004 en réponse à une baisse notable des ventes.
divergent	some_meaning_difference	Her whereabouts were unknown for more than seven years until she was found in Boston, Massachusetts, after a long ordeal with poverty and illness.	Son sort est inconnu pendant sept ans, Profet est localisée à Boston, après avoir connu ces années la pauvreté et la maladie.
divergent	some_meaning_difference	Vegard Urheim (born 19 May 1979 in Trondheim) and Bård Urheim Ylvisåker (born 21 March 1982 in Bergen) were born to parents (Hans Terje Ylvisåker and Helga Urheim) from the Sogn district of Western Norway, the older two of three brothers.	Vegard Urheim Ylvisåker, né le 19 mai 1979 à Trondheim, et Bård Urheim Ylvisåker, né le 21 mars 1982 à Bergen, sont les deux plus grands frères d'une famille de trois enfants dont les parents sont issus du Comté de Sogn, à l'ouest de la Norvège.
divergent	some_meaning_difference	On 1 August 1975, at an OAU summit in Kampala which was discussing Angola in the midst of its turbulent decolonization process, Ranque Franque proclaimed the independence of the "Republic of Cabinda,."	Le 1er août 1975, lors du sommet de l'Organisation de l'unité africaine où était abordée la question angolaise, il proclama à Kampala (Ouganda) l'indépendance de "la République de Cabinda".
divergent	some_meaning_difference	Stokes shift is the difference (in wavelength or frequency units) between positions of the band maxima of the absorption and emission spectra (fluorescence and Raman being two examples) of the same electronic transition.	Le déplacement de Stokes est la différence, en longueur d'onde ou en fréquence, entre la position du pic du spectre d'absorption et celle du pic du spectre de luminescence (fluorescence ou phosphorescence) de la même transition électronique.
divergent	some_meaning_difference	Though Tennessee had officially seceded and West Tennessee and Middle Tennessee had voted overwhelmingly in favor of joining the Confederacy, East Tennessee in contrast was strongly pro-Union and had mostly voted against secession.	Bien que le Tennessee ait officiellement fait sécession, la région de l'East Tennessee était pro-Union et a principalement voté contre la sécession.
divergent	some_meaning_difference	This persistent high pressure system acted to "block" the prevailing mid-latitude Westerlies, shifting the storm track northward and suppressing extratropical cyclone (winter storm) activity along the West Coast of the United States.	Ce blocage persistant de la circulation en altitude a dévié l '"autoroute" des vents d'ouest, déplaçant la trajectoire des dépressions vers le nord, en particulier les tempêtes hivernales affectant normalement la côte ouest des États-Unis.
divergent	some_meaning_difference	The band returned to Europe for summer and in celebration of its 20th anniversary, announced shows in Hamburg, Cologne, Berlin and Vienna in October 2014.	Ils tournent en Europe en été 2014, puis annoncent des concerts à Hambourg, Cologne, Berlin et Vienne en octobre 2014.
divergent	some_meaning_difference	It was introduced in 1995 to provide local rail services in Kuala Lumpur and the surrounding Klang Valley suburban areas.	Il fut mis en place en 1995 pour permettre de desservir Kuala Lumpur et les zones périphériques de la vallée du Kelang.
divergent	some_meaning_difference	Later in the 6th century, the Byzantine Empire restored its rule in much of Italy and Spain.	Plus tard au cours du VIe siècle, l'Empire romain d'Orient a restauré son autorité dans la plus grande partie de l'Italie et de l'Espagne.
divergent	some_meaning_difference	Suffering from a then unknown medical condition, he had to abandon the Giro d'Italia and cancelled his scheduled participation to the Tour de France and Olympic road race.	Souffrant d'une maladie inconnue, il est contraint d'abandonner après seulement six étapes sur le Tour d'Italie et annule sa participation pourtant prévue au Tour de France.
divergent	some_meaning_difference	In 2002, little information had been publicly released concerning the nature of the Kaveri's technical challenges, but it was known that the Kaveri had a tendency to "throw" turbine blades, which required securing blades from SNECMA (as well as digital engine control systems).	En 2002, très peu d'information était disponible, concernant les défis techniques du Kaveri, mais on savait que le moteur avait tendance à "éjecter" des pales de turbine, ce qui mena à utiliser des disques et des pales conçues par SNECMA (ainsi que des systèmes de contrôle numériques).
divergent	some_meaning_difference	The first printed edition with critical apparatus (noting variant readings among the manuscripts) was produced by the printer Robert Estienne of Paris in 1550.	La première édition imprimée du Nouveau Testament, avec apparat critique (il cite les différentes leçons des manuscrits), vient de Robert Estienne, à Paris, en 1550.
divergent	some_meaning_difference	By the spring of 1996, rumors were circulating that Kalinske planned to leave Sega, and a July 13 article in the press reported speculation that Sega of Japan was planning significant changes to Sega of America's management team.	Au printemps 1996, des rumeurs affirment que Kalinske prévoit de quitter Sega, tandis que les spéculations de la presse spécialisée rapportent pendant l'été que Sega envisage de nombreux changements au sein de la direction de sa filiale américaine.
divergent	some_meaning_difference	Yutar was regarded as a true patriot by the then minister of justice, John Vorster, and lauded as a scourge of the liberation movements, particularly the African National Congress, which he denounced as a communist-dominated terrorist organisation that had misled the black masses.	La presse nationaliste le présenta comme le défendeur de la civilisation contre les forces obscures et comme un fléau pour les mouvements de libération, en particulier l'ANC, que Yutar présentait comme une organisation dominée par les "communistes terroristes" qui avaient induit en erreur les masses noires.
divergent	some_meaning_difference	Sarwer and his sister Julia (who was also a world champion for girls under 10) continued to do this for the rematch in 1987 as well.	Jeff et sa sœur Julia, également jeune espoir et participante aux championnat du monde d'échecs féminin des moins de 10 ans, sont de nouveau invités l'année d'après pour analyser le match retour des 2 K en 1987.
divergent	some_meaning_difference	Aniston donated $500,000 to Doctors Without Borders, Haitian health care provider Partners in Health and AmeriCares, and also participated in the Hope for Haiti Now telethon.	Jennifer Aniston a donné plus de 500 000 dollars pour secourir les habitants d'Haïti et participa au Téléthon pour Haïti,.
divergent	some_meaning_difference	According to Mirosław Nagielski, however, the Poles under Żółkiewski purposefully chose to engage the opponent at that time, hoping to catch them asleep.	Selon Mirosław Nagielski, au contraire, les Polonais choisirent d'attaquer à ce moment-là, espérant surprendre l'ennemi endormi.
divergent	some_meaning_difference	According to these texts, the sun god Ra passes through the underworld each night and unites with Osiris to emerge renewed, just as deceased souls do.	Chaque nuit, durant son voyage nocturne, Rê le dieu solaire vient s'y régénérer en s'unissant momentanément à Osiris sous la forme d'une âme unique.
divergent	some_meaning_difference	Piero Sraffa (1960) has provided the complete generalization of the simultaneous method for classical and Marxian analysis.	En 1960, Piero Sraffa fournit une généralisation complète de la méthode de calcul simultané, applicable aussi bien à l'économie classique qu'à l'économie marxiste.
divergent	some_meaning_difference	Laura: Shadows of a Summer or (French: Laura, les ombres de l'été) is a 1979 French romantic and erotic drama film directed by photographer David Hamilton.	Laura, les ombres de l'été Pour plus de détails, voir Fiche technique et Distribution Laura, les ombres de l'été est un film dramatique au contenu érotique sorti en 1979, réalisé par David Hamilton.
divergent	some_meaning_difference	The reduced estimates, slow rate of exploration, legal and regulatory wrangling, and challenging geology saw most major companies, including ExxonMobil, Marathon Oil, Eni, and Talisman Energy, pull out of the country.	Néanmoins, une présence de ressources plus faible que prévu, une géologie du sous-sol difficile ainsi qu'une législation contraignante ont fait grimper les coûts d'exploitation et fuir plusieurs groupes industriels étrangers à qui des concessions avaient été attribuées (Marathon Oil, Talisman Energy, Exxon Mobil et Eni).
divergent	some_meaning_difference	Former Jaeger pilot Jake Pentecost - son of Battle of the Breach hero Stacker Pentecost - makes a living by stealing and selling Jaeger parts on the black market in the Los Angeles area.	Jake, fils du célèbre Marshall Stacker Pentecost (mort en héros), vit de vols et de troc tout en fuyant le passé familial.
divergent	some_meaning_difference	In August 2003 she became the first female referee of a men's football match organized by UEFA; AIK Fotboll (SWE) versus Fylkir (ISL) in the preliminary round of the UEFA Cup.	Elle est la première femme arbitre de football d'une rencontre masculine organisée par l'UEFA: AIK Solna - Fylkir en tour préliminaire de la Coupe UEFA.
divergent	some_meaning_difference	Citizens of other Nordic Council countries may naturalise after only a two-year residence.	Toute personne ayant la nationalité d'un autre pays nordique peut acquérir la nationalité finlandaise après une période de résidence ininterrompue de deux ans.
divergent	some_meaning_difference	Initially the cars were run by RML Group until they began concentrating on the Chevrolet WTCC project.	Dans un premier temps, SEAT fournissait des voitures à l'équipe RML Group mais ces derniers décidèrent de signer un partenariat avec Chevrolet pour participer au WTCC.
divergent	some_meaning_difference	It is an experiential attraction where the famous scenes of Straw Hat Crew adventure from the manga series are projected onto a 360 degree omnidirectional screen.	Il s'agit d'une attraction expérimentale dans laquelle les scènes les plus connues du manga sont projetées sur un écran à 360 degrés.
divergent	some_meaning_difference	In some cases, a player who didn't declare rīchi can declare nōten even when the hand is tenpai to keep their hand concealed.	Un joueur ayant déclaré riichi mais ne terminant pas sa main doit montrer son jeu afin de prouver que sa main était bien tenpai.
divergent	some_meaning_difference	The committee also created new patriotic slogans, including "Chinese must not fight Chinese," to promote Zhou's goals.	Il crée également de nouveaux slogans patriotiques, dont "Les Chinois ne doivent pas combattre les Chinois", afin de promouvoir la nouvelle politique de Zhou.
divergent	some_meaning_difference	Jolie petitioned the court to legally remove her surname "Voight" in favor of her middle name, which she had long used as a stage name; the name change was granted on September 12, 2002.	En juillet 2002, Angelina Jolie dépose une demande pour changer légalement son nom en "Angelina Jolie", délaissant le nom Voight; le changement de nom est rendu officiel le 12 septembre 2002.
divergent	some_meaning_difference	This active status can be transferred to another state through the execution of a transition.	Ce poids peut être interprété comme le coût pour passer d'un état à un autre lorsque la transition est effectuée.
divergent	some_meaning_difference	Eventually, the two of them visit a young squirrel named Marco (Marko), who lives in a house with a blue star on one of its walls, and help him round up some geese that went astray while he was tending to the flock.	Par la suite, les deux compères rencontrent un jeune écureuil appelé Marco qui vit dans une maison avec une étoile bleue sur les murs, et l'aident à rattraper ses oies qui se sont égarées.
divergent	some_meaning_difference	The wet-sump system was not overly common on motorcycles until the 1970s and the arrival of Japanese motorcycles.	Les clignotants commencent à se généraliser sur les deux-roues à moteur à partir des années 1970, notamment sur les motos d'origine japonaise.
divergent	some_meaning_difference	Upon their return to Genoa City, Paul moved back into their former apartment with Chris, while Isabella plotted revenge.	Dès le retour à Genoa Paul et Cricket se remettent ensemble dans l'appart de cette dernière, pendant qu'Isabella prépare sa revanche.
divergent	some_meaning_difference	He was also affiliated with political activities, which resulted in periods of imprisonment.	Il est aussi connu pour son engagement politique et son action en faveur des détenus, s'étant produit dans des prisons.
divergent	some_meaning_difference	As part of the transfer, the two clubs agreed to a partnership including two friendly matches at BMO Field over six years, and a player development program for Toronto FC players at Roma's training facility.	Sa signature est accompagnée d'un partenariat entre l'AS Roma et le Toronto FC qui concerne deux matches amicaux sur six ans et une formation des jeunes joueurs de Toronto à Rome.
divergent	some_meaning_difference	On August 21, 2012 Raginis was posthumously promoted, by the Minister of National Defence Tomasz Siemoniak to the rank of Major.	Le 21 août 2012 Władysław Raginis a été promu au grade de commandant par le ministre de la Défense Nationale Tomasz Siemoniak.
divergent	some_meaning_difference	His university records indicate that his exposure to "nuclear physics" consisted of one class in "atomic and molecular phenomena" for which he earned an "F" grade.	Selon d'anciens scientologues, Hubbard se serait proclamé "physicien nucléaire",, sur la base d'un de ses cours s'intitulant "phénomènes atomiques et moléculaires", bien qu'il n'ait jamais obtenu de notes supérieures à "F" dans cette matière.
divergent	some_meaning_difference	The song is about the swift end of the Cold War, and reached No. 2 in the US and No. 31 in the UK.	La chanson parle de la fin de la Guerre froide, et atteint la 2e place des classements américains, et la 31e au Royaume-Uni,.
divergent	some_meaning_difference	Advanced Land Observing Satellite (ALOS), also called Daichi (a Japanese word meaning "land"), is a 4-ton Japanese satellite launched in 2006.	Advanced Land Observing Satellite (ALOS) Advanced Land Observing Satellite (ALOS), renommé Daichi après son lancement, est un satellite de télédétection japonais de 4 tonnes lancé en 2006.
divergent	some_meaning_difference	After leaving school in 1964, Bergmann-Pohl was initially not admitted to university and entered a two-year internship at the Institute of Forensic Medicine at the Humboldt University in Berlin.	Après avoir terminé ses études secondaires en 1964, elle est admise à l'université et s'inscrit un stage de deux ans à l'Institut de médecine légale, à l'université Humboldt, à Berlin.
divergent	some_meaning_difference	Their first published work was The Latecomer written by Marchant under the pen name Sarah Aldridge.	Le premier livre publié par Naiad Press est le premier roman d'Anyda Marchant, The Latecomer; Marchant publie ses écrits sous le pseudonyme de Sarah Aldridge (en).
divergent	some_meaning_difference	At the point of cancellation, the first of the three M.52s had been 82 per cent completed and it had been scheduled to commence the first test flights within only a few months.	Au moment de l'annulation, le premier des trois prototypes du M.52 avait déjà été assemblé à 82% et devait commencer les premiers essais seulement quelques mois plus tard,.
divergent	some_meaning_difference	The mega-trade is described as a fire sale after the Marlins took on huge salaries a year prior, and dumped all of their high-salaried players.	Les Marlins procèdent à une vente de feu après la conquête du titre et se débarrassent dans l'année qui suit de tout joueur leur coûtant cher.
divergent	some_meaning_difference	The single performed weakly on the charts, peaking outside the top 20 in most countries, except for New Zealand, where it peaked at number 15.	Elle est en dehors du top 20 dans la plupart des pays, excepté en Nouvelle-Zélande où elle arrive à la quinzième place.
divergent	some_meaning_difference	Revocation of citizenship under subsection 10 (1) applies typically to naturalized Canadians.	La révocation de la citoyenneté prévue par le paragraphe 10 (1) concerne normalement les citoyens naturalisés, mais peut aussi s'appliquer à ceux ayant obtenu la conservation de leur citoyenneté par filiation.
divergent	some_meaning_difference	Oil and gas platforms require these engines to drive compressors to inject gas into the wells to force oil up via another bore, or to compress the gas for transportation.	Les usines de regazéification et de liquéfaction se chargent de faire passer le gaz d'un état à l'autre afin de faciliter son transport et sa réintroduction dans le système gazier.
divergent	some_meaning_difference	The tour for the album led to extensive travel of the US, Europe, and Japan, as well as their first-ever visit to Australia.	Comme il est de coutume, l'album est accompagné d'une énorme tournée couvrant l'Europe, l'Amérique du Nord, mais aussi, et pour la première fois, l'Australie.
divergent	some_meaning_difference	When the congregation has grown in importance and when its spiritual and apostolic maturity is observed, it can be formally approved by the Pope with the decretum laudis, which transforms it into a congregation of pontifical right, subject to immediate and exclusive authority of the Holy See.	Quand la congrégation a pris de l'importance, et que l'on peut en constater la maturité spirituelle et apostolique, elle peut être approuvée formellement par le pape, qui la transforme alors en congrégation de droit pontifical.
divergent	some_meaning_difference	After the German invasion of Poland on 1 September 1939, Nazi troops moved into the city, eradicating any resistance and claiming the city for Germany.	Après l'invasion de la Pologne par les Allemands le 1er septembre 1939, les troupes nazies entrent dans la ville, éradiquant toute résistance et annexant Dantzig au Reich allemand.
divergent	some_meaning_difference	Marxist ideas were introduced in the 1920s and renewed in the post-World War II period with the work of Hisao Ōtsuka.	Les idées marxistes, déjà introduites dans les années 1920 et renouvelées par les travaux de Hisao Ōtsuka font leur retour durant les années d'après-guerre.
divergent	some_meaning_difference	Following a proposition of Édouard Courtial, a member of the National Assembly for Oise, he was made a Knight of the Legion of Honour in 2012 by the Ministry of Culture, as part of its annual promotion.	Sur proposition du député UMP de l'Oise Édouard Courtial, Éric Brunet est fait chevalier de la Légion d'honneur en 2012, au titre du ministère de la Culture.
divergent	some_meaning_difference	AFDX uses frequency domain traffic policing or bandwidth allocation, that allows the traffic on each virtual link (VL) to be limited so that the requirements for shared resources can be predicted and congestion prevented so it can be proved not to affect the critical data.	AFDX utilise la limitation du flux ou l'allocation de bande passante, ce qui permet que le trafic sur chaque lien virtuel (VL) soit limité, de sorte que les exigences en matière de ressources partagées puissent être prédites et la congestion évitée.
divergent	some_meaning_difference	Ice was the only profitable alternative to rocks and, as a result, the ice trade from New England could negotiate lower shipping rates than would have been possible from other international locations.	La glace était la seule alternative rentable aux pierres et les marchands de glace pouvaient ainsi négocier des coûts de transport plus faibles que ce qui aurait été possible dans d'autres régions du monde.
divergent	some_meaning_difference	The first five occurrences matched an American college team (all from the Deep South) against Cuban universities or athletic clubs.	Les cinq premières éditions ont opposé une équipe issue des universités américaines (généralement celles situées les plus au Sud) à une équipe universitaire cubaine voire à un club sportif cubain.
divergent	some_meaning_difference	Berthold was a younger son of Berthold I of Zähringen and initially supported Rudolf of Rheinfelden against King Henry IV.	Berthold est le fils de Berthold Ier de Zähringen, duc de Carinthie l'un des partisans de Rodolphe de Rheinfelden contre Henri IV du Saint-Empire.
divergent	some_meaning_difference	Legend of the Five Rings is set primarily in the fictional land of Rokugan (also known as the Emerald Empire), based on feudal Japan with influences from other East Asian cultures, where samurai, shugenja, and trained courtiers vie for control of the noble courts.	Inspiré du jeu de rôle nommé Bushido, L5R prend place, selon la légende, dans la région du Rokugan, un pays imaginaire rappelant le Japon féodal, avec des influences des autres cultures de l'Est asiatique, ou les samourais et les shugenja (magiciens) de différents clans, luttent pour dominer les autres.
divergent	some_meaning_difference	The archipelago is exposed to wind and tide, and there are numerous sites of wrecked ships.	L'archipel étant très marqué par le vent et la marée, il y a de nombreux sites de naufrages ainsi que de nombreux phares.
divergent	some_meaning_difference	Several of these builders were able to create major works in these foreign cities and rise to great fame.	Plusieurs de ces bâtisseurs ont créé des œuvres majeures dans les villes de ces pays qui ont assis leur réputation.
divergent	some_meaning_difference	Engaging again on the morning of the 21st, Ruby was badly damaged; Defiance and Windsor refused action, though abreast of the last French ship.	Le combat reprend dans la matinée du 21 août, le Ruby est gravement endommagé; le Defiance et le Windsor refusant le combat, alors même que les vaisseaux français étaient à portée de canons.
divergent	some_meaning_difference	The commune of Trévou-Tréguignec (Breton language, Trev, "a small plot of land" and Tréguignec, "locality") is located in a valley that ends at the long beach of Trestel with its pristine white sand.	La commune de Trévou-Tréguignec (du breton "Trev", "petite parcelle" et "Tréguignec", lieu-dit) est traversée par une vallée qui débouche au nord sur la plage de Trestel: une grande plage de sable blanc.
divergent	some_meaning_difference	The Union's disastrous Red River Campaign in western Louisiana, including a defeat at the Battle of Mansfield, effectively ended the Union's final invasion attempt of the region until the fall of the Confederacy.	La désastreuse campagne de Red River (dans l'ouest de la Louisiane) et la défaite subie à la bataille de Mansfield mirent fin à la dernière tentative nordiste d'envahir la région.
divergent	some_meaning_difference	Mignon è partita (literally Mignon Has Left, internationally released as Mignon Has Come to Stay) is a 1988 Italian drama film directed by Francesca Archibugi.	Mignon est partie Pour plus de détails, voir Fiche technique et Distribution Mignon est partie (titre original Mignon è partita) est un film franco-italien réalisé par Francesca Archibugi et sorti en 1988.
divergent	some_meaning_difference	After the controversial loss in Munich, 1976 saw Dean Smith coach the USA to a 7-0 record and its eighth Olympic gold medal in Montreal.	Après la défaite controversée de Munich, l'équipe américaine entraînée par Dean Smith renoua avec l'or olympique en 1976, à Montréal, en remportant 7 victoires et en ne concédant aucune défaite.
divergent	some_meaning_difference	The first lighting up of the bridge occurred on May 17, 2017, the same day associated with the founding of Montreal in 1642 and officially kicking off the festivities for the 375th anniversary.	Il fut inauguré le 17 mai 2017 (jour de la fondation de Montréal en 1642) lors du lancement officiel des festivités du 375e), faisant de la structure le premier pont connecté au monde.
divergent	some_meaning_difference	Kato again participated as a wild card rider at the world grand prix championship GP250 race in Japan and won the race a second time.	En 1998, il débute en grand prix en tant que "wild card" lors du grand prix 250 cm ³ du Japon, et remporte la même année son championnat national.
divergent	some_meaning_difference	For example, a rider in the "goofy" stance (right foot leading) does a frontside 180 when he / she rotates 180 degrees clockwise.	Par exemple: un regular réalisant une rotation vers la droite effectue un backside 180, alors qu'un goofy effectuerait un frontside 180.
divergent	some_meaning_difference	It preserves portions of the 207-acre (0.90 km ²) tobacco farm on which educator and leader Booker T. Washington was born into slavery on April 5, 1856.	Il préserve une partie des 207 acres (838,000 m ²) de fermes de tabac où est né l'éducateur Booker T. Washington le 5 avril 1856, durant la période esclavagiste.
divergent	some_meaning_difference	If Finucane had released them, it is possible he could have been thrown forward onto the gun-sight and killed, or knocked unconscious and drowned.	Si Finucane les avaient relâchées, il aurait pu être projeté en avant dans son cockpit et être tué sur le coup ou assommé puis noyé.
divergent	some_meaning_difference	The Taiji dolphin drive hunt is a dolphin drive hunt that takes place in Taiji, Wakayama in Japan every year from September to March.	La chasse annuelle aux dauphins de Taiji est une pêche dirigée saisonnière qui se déroule chaque année à Taiji au Japon, de septembre à mars.
divergent	some_meaning_difference	Bevanism was the ideological argument for the Bevanites, a movement on the left wing of the Labour Party in the late 1950s and typified by Aneurin Bevan.	Le bevanisme était la doctrine des Bevanites, un mouvement situé au centre gauche du Parti travailliste du Royaume-Uni à la fin des années cinquante et dirigé par Nye Bevan.
divergent	some_meaning_difference	The painting shows the moment from Summer in which Musidora, having removed the last of her clothes, steps into "the lucid coolness of the flood" to "bathe her fervent limbs in the refreshing stream."	Ces quelques vers tirés de L'Été accompagnent le tableau lors de sa première exposition: Le tableau traite du passage de L'Été où Musidora, qui vient de retirer ses vêtements, entre dans l'eau pour se baigner dans la fraîcheur du courant,.
divergent	some_meaning_difference	In his autobiographical memoir (unpublished in his lifetime) and accounts to friends, he claimed to have been featured as one of the "Rough Riders of the World" in Buffalo Bill's Wild West show, which toured in Europe as well as the United States.	Dans son autobiographie (non publiée de son vivant), il se représente comme l'un des "plus grands cavaliers du monde", notamment dans le spectacle de Far West fait par Buffalo Bill, qui a été présenté tant en Europe qu'aux États-Unis.
divergent	some_meaning_difference	In 1857, Count Pierre de Lavalette bought the hotel and with architect Jules Gros transformed it into a Baroque Italo-Spanish pastiche, doubling the size of the right wing with sculpted decoration.	En 1857, le comte Pierre de Lavalette a acheté l'hôtel et en a confié la transformation à l'architecte Jules Gros qui a fait un pastiche baroque italo-espagnol et fait doubler l'aile droite avec une profusion de décor sculpté.
divergent	some_meaning_difference	In the 2011 Census, the Town of Sylvan Lake had a population of 12,327 living in 4,602 of its 5,595 total dwellings, a 20.3% change from its 2006 adjusted population of 10,250.	En tant que localité désignée dans le recensement de 2011, Sylvan Lake a une population de 12 327 habitants dans 4602 de ses 5595 logements, soit une variation de 20.3% avec la population de 2006.
divergent	some_meaning_difference	Recognizing Nishikaichi and his plane as Japanese, Kaleohano thought it prudent to relieve the pilot of his pistol and papers before the dazed airman could react.	Reconnaissant Nishikaichi et son avion comme étant japonais, Kaleohano pensa qu'il serait prudent de confisquer au pilote son pistolet et ses documents.
divergent	some_meaning_difference	The defining characteristic is that the living function of the street (walking, talking, playing) has official priority over its traffic function.	C'est un type d'infrastructure qui est utile lorsque les activités piétonnes et de séjour (la marche, les jeux des enfants, etc.) ont priorité sur la circulation automobile.
divergent	some_meaning_difference	The Kentucky law specifically mentions religious services; in Kentucky snake handling is a misdemeanor and punishable by a $50 to $100 fine.	Le Kentucky précise le cadre religieux auquel la loi fait référence, sa pratique pouvant être passible d'une amende pouvant aller de 50 à 250 dollars.
divergent	some_meaning_difference	These are the full results of the 2001 South American Championships in Athletics which took place on May 18-20, 2001, in Manaus, Brazil.	Championnats d'Amérique du Sud 2001 Navigation Les 41e Championnats d'Amérique du Sud d'athlétisme ont eu lieu du 18 au 20 mai 2001 à Manaus, au Brésil.
divergent	some_meaning_difference	They believed that relationships between species could be discerned from developmental patterns in embryology, as well as in the fossil record, but that these relationships represented an underlying pattern of divine thought, with progressive creation leading to increasing complexity and culminating in humanity.	Ils pensaient que les relations entre les espèces pouvaient être découvertes à partir des schémas de développement de l'embryologie de même que par l'étude des fossiles mais ces schémas représentaient le schéma de la pensée divine devant amener à l'humanité.
divergent	some_meaning_difference	Romanos died in June 948, and was buried as the other members of his family in the church of Myrelaion.	Il y meurt en juin 948, mais son corps est ramené à Constantinople et il est à son tour enterrée dans l'église du Myrelaion.
divergent	some_meaning_difference	The HEMA chain started in the Netherlands, sell goods using standard prices of 10, 25 or 50 cents, and later also 75 and 100 cents.	Au début, c'est un magasin à prix unique; les produits étaient vendus selon un barème de prix fixes: 10, 25 ou 50 cent, puis 75 cent et 1 florin plus tard.
divergent	some_meaning_difference	The first and oldest intergovernmental organization is the Central Commission for Navigation on the Rhine, created in 1815 by the Congress of Vienna.	Le siège de la Commission centrale pour la navigation du Rhin est à Strasbourg; fondée en 1815 lors du congrès de Vienne, il s'agit de la plus ancienne organisation internationale.
divergent	some_meaning_difference	Despite still looking like a beautiful sixteen-year-old girl, Arashi is in fact a ghost who lived during World War II times.	Malgré son apparence de jeune fille de 16 ans, Arashi est en fait le fantôme d'une fille ayant vécu pendant la Seconde Guerre mondiale et qui est morte lors d'un raid aérien de l'armée américaine en 1945.
divergent	some_meaning_difference	Concerning also the transit of traffic serving the city itself, it would act as a bypass, leaving the RN 85, close to the area of Micropolis to the southwest and lead to the RN 94, north-east towards the Romette intersection.	Concernant aussi bien le trafic de transit que la desserte de la ville elle-même, il pourrait partir de la RN 85, à proximité de la zone d'activités de Micropolis au sud-ouest, pour aboutir à la RN 94, vers le carrefour de Romette au nord-est.
divergent	some_meaning_difference	Chirps and grunts are made when there are changes in the surrounding environment such as changes in weather or animal movement in proximity to the group.	Ainsi des grognements sont émis par les singes lorsqu'ils perçoivent un changement climatique ou la présence d'un animal près du groupe.
divergent	some_meaning_difference	Program managers are accountable for and how the program is run, which leads to either the success or failure of the program.	Le Conseil européen discute des moyens à mettre en œuvre et, en tant que guide, est responsable de l'échec ou de la réussite du plan.
divergent	some_meaning_difference	Since the discovery of North Sea oil in the 1970s, Aberdeen has been known as the off-shore oil capital of Europe.	Depuis la découverte de pétrole en mer du Nord dans les années 1970, des surnoms d'Aberdeen ont été capitale européenne du pétrole ou capitale européenne de l'énergie.
divergent	some_meaning_difference	Andries Johannes van Schalkwyk (born 21 December 1984) is a South African-born rugby union player who played internationally for Italy in 2016 and 2017.	Andries van Schalkwyk (né le 21 décembre 1984) est un joueur italien de rugby à XV, originaire d'Afrique du Sud.
divergent	some_meaning_difference	David Richard Campbell (born February 7, 1948) is a Canadian arranger, composer and conductor.	David Campbell David Campbell (compositeur) modifier - modifier le code - modifier Wikidata David Richard Campbell, né le 7 février 1948, est un chef d'orchestre, compositeur et arrangeur américano-canadien.
divergent	some_meaning_difference	Within the Byzantine world, the eagle was also used by the semi-autonomous Despots of the Morea, who were younger imperial princes, and by the Gattilusi of Lesbos, who were Palaiologan relatives and vassals.	Dans le monde byzantin, l'aigle (teinté d'or sur fond rouge) a également été utilisée par le despotat de Morée et par la Gattilusi de Lesbos, qui ont été des vassaux des empereurs paléologues,.
divergent	some_meaning_difference	It was first lighted on March 23, 1891, replacing the Old Point Loma Lighthouse which is atop the 400 feet (120 m) cliffs of Point Loma; the old lighthouse was often obscured by fog.	Le second phare de Point Loma a été allumé pour la première fois le 23 mars 1891, en remplacement du vieux phare de Point Loma (1855) qui est au sommet des falaises de Point Loma.
divergent	some_meaning_difference	On 30 June, while trying to cross the highway Minsk-Baranovichi, the army headquarters was destroyed, coming out of the remnants of the environment were addressed by fitting of the 4th Army.	Le 30 juin, en essayant de traverser l'autoroute Minsk-Baranovichi, le quartier général de l'armée est détruite.
divergent	some_meaning_difference	On November 10, 2014, CTV ordered a fourth season of Saving Hope that consisted of eighteen episodes, and premiered on September 24.	Le 10 novembre 2014, CTV a renouvelé la série pour une quatrième saison de 18 épisodes diffusée depuis le 24 septembre 2015.
divergent	some_meaning_difference	Lucas and Nathan continue to argue over Nathan's treatment of the returned Haley and have a public fight after Lucas accuses Nathan of being just like Dan.	Dans les coulisses, Nathan et Lucas commencent à se disputer à propos d'Haley puis Lucas dit à Nathan qu'il est comme Dan, ce qui provoque une bagarre entre les deux garçons.
divergent	some_meaning_difference	A year later, Diaconu announced his retirement from boxing, stating that he felt a lack of support from his promoters, Interbox, to organize significant fights for him.	Adrian Diaconu annonce sa retraite du monde de la boxe alléguant, le manque de support du groupe Interbox pour lui dénicher des combats d'envergures.
divergent	some_meaning_difference	The 3rd Cuirassiers was reformed in 1952 and on 23 March 1956, the regiment disembarked in Oran, Algeria, first moving to Tlemcen then Sebdou.	Recréé le 22 mai 1956 à Mourmelon, le régiment est envoyé en Algérie, où il restera jusqu'en 1962, d'abord dans le sud Oranais puis le sud Algérois.
divergent	some_meaning_difference	Byurakan Observatory's main telescope is a 2.6 m cassegrain reflector, along with a 1 and .5 m Schmidt camera as well as other smaller telescopes.	Le principal télescope de l'observatoire est un télescope de type Cassegrain de 2,6 m. L'observatoire possède également une chambre de Schmidt d '1 m, et d'autres télescopes plus petits.
divergent	some_meaning_difference	On 26 October 1944 in the Visayan Sea Kinu and Uranami were attacked by 75-80 aircraft from two groups of Task Group 77.4's escort carriers.	Le lendemain, les deux navires sont attaqués par 75 à 80 avions en mer de Visayan par la Task Group 77.4.
divergent	some_meaning_difference	Created in 2001 in the United Kingdom and France, PCCI Group is strengthened by its parent company Teyliom Group, a conglomerate that operates in properties, hospitality, finance, telecom, industry and energy.	Crée en 2001 au Royaume-Uni et en France, le groupe PCCI fait partie du groupe Teyliom, un conglomérat qui opère dans l'immobilier, l'hôtellerie, la finance, les télécommunications, l'industrie et l'énergie.
divergent	some_meaning_difference	John Cambridge, the prior of the wealthy Bury St Edmunds Abbey, was disliked in the town, and Wrawe allied himself with the townspeople and stormed the abbey.	John Cambridge, le prieur de l'abbaye de Bury St Edmunds, était détesté par la population locale et les rebelles prirent d'assaut l'abbaye.
divergent	some_meaning_difference	The song's lyrics are written from the viewpoint of a British RAF pilot fighting during the Battle of Britain (1940), the first military engagement to be fought entirely with aircraft.	La chanson raconte l'histoire d'un pilote d'avions de la Royal Air Force combattant les forces de la Luftwaffe durant la bataille d'Angleterre en 1940, la première bataille totalement aérienne.
divergent	some_meaning_difference	That same year, the assassination of Henri IV provided him the theme for a play which was presented before the Queen Marie de 'Medici.	La même année, l'assassinat d'Henri IV lui fournit le thème d'une pièce qui sera représentée devant la reine.
divergent	some_meaning_difference	Severe forms of micromanagement can completely eliminate trust, stifle opportunities for learning and development of interpersonal skills, and even provoke anti-social behavior.	Les formes graves de micromanagement éliminent généralement la confiance et peuvent provoquer des comportements antisociaux.
divergent	some_meaning_difference	Best existed in this form for almost a year before Bevan left to concentrate on his acting career, but not before Best had played a show with a band called 'Myrtle', which featured the bass guitarist Jon Chapple.	Durant sa courte existence, Best avait donné un concert en compagnie d'un groupe nommé Myrtle, qui avait en son sein un personnage allumé en guise de bassiste, Jon Chapple.
divergent	some_meaning_difference	Following the conclusion of Polish-Soviet War in March 1921 Pilecki was transferred to the army reserves.	Après la fin de la guerre entre la Pologne et l'URSS en mars 1921, Pilecki est démobilisé et transféré dans les réserves de l'armée.
divergent	some_meaning_difference	As of December 2010, the population of Kasempa, for a radius of 7 kilometres (4.3 mi) from the town center is approximately 10,700.	En décembre 2010, la population, dans un rayon de 7 km à partir du centre de la ville, était d'envirion 10 700 personnes.
divergent	some_meaning_difference	The Magdiwang was a chapter of the Katipunan, a Philippine revolutionary organization founded by Filipino rebels in Manila in 1892, with the aim to gain independence from Spain.	Le Katipunan (français: L'Association) est une société secrète fondée en 1892 aux Philippines par Andres Bonifacio dans le but de libérer le pays des colonisateurs espagnols.
divergent	some_meaning_difference	Love's Labour's Lost abounds in sophisticated wordplay, puns, and literary allusions and is filled with clever pastiches of contemporary poetic forms.	Elle regorge de jeux de mots sophistiqués, calembours, références littéraires et subtils pastiches des formes poétiques de l'époque.
divergent	some_meaning_difference	A group believed to come from it is in the Hermitage Museum in Saint Peterburg, and other collections have examples.	Une portion qui en vient sans doute est conservée au Musée de l'Ermitage et d'autres collections ont des exemples de monnaies qui sont sans doute issues de l'ensemble.
divergent	some_meaning_difference	For example, in his 1996 monograph, rather than "were-jaguar," Anatole Pohorilenko uses the term "composite anthropomorph," and in their 1993 book, Miller and Taube state that: An overarching theory cannot explain the diversity and complexity of Olmec supernaturals.	Par exemple, dans une monographie de 1996, Anatole Pohorilenko utilise le terme "anthropomorphe composite" et dans un livre de 1993, Mary Ellen Miller et Karl Taube estiment que la théorie globale de l'homme-jaguar ne peut expliquer la complexité des divinités olmèques.
divergent	some_meaning_difference	"30 per cent of Alberta's approximately $40-billion budget is funded through oil and gas revenues.	Or, 30% du budget de la province, qui est environ de 40 milliards, provient des revenus du pétrole et du gaz.
divergent	some_meaning_difference	Even though this made Armenia a client kingdom, various contemporary Roman sources thought that Nero had de facto ceded Armenia to the Parthian Empire.	Plusieurs sources romaines contemporaines n'en ont pas moins considéré que Néron a ainsi de facto cédé l'Arménie aux Parthes.
divergent	some_meaning_difference	The battle began with German air attacks on 26 September, continued with the landings on 12 November, and ended with the capitulation of the Allied forces four days later.	La bataille débute par l'attaque aérienne allemande le 26 septembre et finit par la capitulation des forces alliées le 16 novembre.
divergent	some_meaning_difference	Only in 1969 did the West German government of Willy Brandt reverse this policy in what was known as Ostpolitik.	Devenu chancelier en 1969, Willy Brandt engage sa politique d'ouverture vers l'Est, connue sous le nom d'Ostpolitik.
divergent	some_meaning_difference	Prokofiev himself made the first recording of the Piano Concerto No. 3 in June 1932 with the London Symphony Orchestra conducted by Piero Coppola.	Cette même année, Prokofiev en fait un enregistrement avec l'orchestre symphonique de Londres sous la direction de Piero Coppola.
divergent	some_meaning_difference	It included the National Renewal (Renovación Nacional, RN) and the Independent Democratic Union (Unión Democrática Independiente, UDI).	Il existe une opposition de droite constituée par deux partis: Renovación Nacional (RN), plus libéral; et l'Unión Demócrata Independiente (UDI), plus conservateur.
divergent	some_meaning_difference	Plans were also set forth for several missions to explore and chart the territory, the most famous being the Lewis and Clark Expedition.	On décide également d'organiser une mission d'exploration et de cartographie: l'expédition Lewis et Clark.
divergent	some_meaning_difference	Meanwhile, in 1754, Wheelock had established an Indian charity school in Lebanon, Connecticut, with a legacy from Joshua Moor, among others.	Ce dernier avait ouvert en 1754 la Moor's Indian Charity School à Lebanon (Connecticut), une école destinée à l'instruction des Amérindiens.
divergent	some_meaning_difference	At the end of 2014, Putin approved a revised national military doctrine, which listed NATO's military buildup near the Russian borders as the top military threat.	Dans sa doctrine militaire de fin 2014, la Russie identifie l'OTAN et les systèmes de défense antimissile respectivement comme la première et la quatrième menace militaire extérieure auxquelles elle est confrontée.
divergent	some_meaning_difference	A wide variety of flavours is available, ranging from fruit and nuts to chocolate and marshmallows.	De nombreuses recettes sont innovées par plusieurs pâtissiers, dont les variantes sont composées de fruits à coque, de fruits confits et de chocolat.
divergent	some_meaning_difference	The 1998 FIA GT Budapest 500 km was the fifth round the 1998 FIA GT Championship season.	500 kilomètres de Budapest 1998 FIA GT Navigation Les 500 kilomètres de Budapest 1998 FIA GT, disputées le 19 juillet 1998 sur le circuit du Hungaroring, et la cinquième manche du championnat FIA GT 1998.
divergent	some_meaning_difference	During both safety car periods, Hamilton repeatedly complained that the safety car was moving too slowly.	Alors que les commissaires de piste réparent les barrières, Hamilton se plaint de la lenteur de la voiture de sécurité qui provoque une baisse excessive de la température de ses pneus.
divergent	some_meaning_difference	The political clauses ensured that the Lombard crown would not be disputed if the king of Bohemia managed to obtain it.	Les clauses politiques prévoient que la Couronne lombarde ne serait pas contestée au roi de Bohême s'il parvient à la conquérir et que, s'il pouvait disposer du royaume d'Arles, celui-ci reviendrait à la France.
divergent	some_meaning_difference	The monument is located almost in the middle of the Sophia Square (formerly the main city's square) on the axis that unites both belltowers of the Sophia Cathedral and the St.Michael's Monastery.	Le monument est situé au centre de la place Sophia, sur l'axe qui relie les deux cloches de la cathédrale Sainte-Sophie au monastère Saint-Michel.
divergent	some_meaning_difference	In 1991, SCORE International racers Dick Landfield, Jimmy Smith, Jim Venable and Frank "Scoop" Vessels unveiled plans to create a pickup truck series for NASCAR.	À cette époque, un groupe de pilotes offroad (Dick Landfield (en), Jimmy Smith, Jim Venable (en) et Frank "Scoop" Vessels (en)) crée un prototype de pick-up stylé "NASCAR".
divergent	some_meaning_difference	Its counterpart office is the Liaison Office of the Central People's Government in the Macao Special Administrative Region, representative office of the Central Government of the People's Republic of China in Macau.	Le chef de l'exécutif de Macao exerce les fonctions de chef du gouvernement de la région administrative spéciale de Macao, en République populaire de Chine.
divergent	some_meaning_difference	The American Film Institute ranked it among the 100 greatest American films, and also named the film as the greatest American animated film of all time in 2008.	L'American Film Institute l'a classé dans sa liste des 100 meilleurs films américains ainsi que deuxième meilleur film de fantasy de tous les temps.
divergent	some_meaning_difference	When the stick is moved left to roll the aircraft to the left, the right aileron is lowered which increases lift on the right wing and therefore increases induced drag on the right wing.	Si l'on déplace le piston vers la gauche, la partie gauche voit sa pression augmenter et son volume diminuer et, vice-versa, la partie droite voit sa pression chuter et son volume augmenter.
divergent	some_meaning_difference	On Friday 25 July 2014, the Nigerian Army reportedly fatally shot 35 followers of Ibrahim Zakzaky, including three of his sons, after a pro-Palestinian procession in Zaria.	Le 25 juillet 2014, l'armée nigériane aurait abattu 35 partisans d'Ibrahim Zakzaky dont ses trois fils après une procession pro-palestinienne à Zaria.
divergent	some_meaning_difference	Reigning World Constructors' champion Williams was later forced also to turn to Judd, after they lost their supply of Honda engines for 1988.	Frank Williams, qui a perdu son champion, se rabat sur le moteur Judd en 1988, en attendant le moteur Renault Sport prévu pour 1989.
divergent	some_meaning_difference	The 7 Flushing Local and < 7 > Flushing Express are two rapid transit services in the A Division of the New York City Subway, providing local and express services along the full length of the IRT Flushing Line.	La 7 Flushing Local et la 7 Flushing Express sont deux lignes (au sens de dessertes ou services en anglais) du métro de New York.
divergent	some_meaning_difference	It markets its pet food through crowd-sourced competitions, sponsorship, mobile apps, and television advertising.	Elle est appuyée par de puissantes actions de promotion telles la participation à des compétitions internationales, le parrainage et les campagnes de publicité.
divergent	some_meaning_difference	October 5-7, 2016 - Voting takes place online and by phone using a preferential ballot.	Du 7 juillet 2014 au 7 octobre 2014 - Vote en ligne et passage d'une liste de 21 à 14 villes.
divergent	some_meaning_difference	During a spate of interest in aviation shares on Wall Street following Charles A. Lindbergh's trans-Atlantic flight in 1927, Seaboard Air Line shares actually attracted some investor curiosity because of the name's aviation-related connotations; only after noticing that Seaboard Air Line was actually a railroad did investors lose interest.	À la suite du vol transatlantique réalisé par Charles A Lindbergh en 1927, le Seaboard Air Line attira l'attention de quelques investisseurs de Wall Street qui croyaient avoir affaire à une entreprise en rapport avec l'aviation.
divergent	some_meaning_difference	In 1959 Luisito Bravo bursted into the Cuban musical scene with songs such as Neil Sedaka's "Oh Carol" and the Italian song "Tiernamente (Torna a Surriento)" (covered by Elvis Presley as "Surrender," reaching 500,000 record sales by 1961.	En 1959, Luisito Bravo fait irruption dans la scène musicale cubaine, avec des chansons comme Oh Carol de Neil Sedaka et Tiernamente, la version espagnole de Surrender (Torna a Surriento) d'Elvis Presley.
divergent	some_meaning_difference	Racial discrimination continued to be enacted in new laws in the 20th century, for instance the one-drop rule was enacted in Virginia's 1924 Racial Integrity Law and in other southern states, in part influenced by the popularity of eugenics and ideas of racial purity.	Par exemple, la règle de la goutte unique a été promulguée dans la loi d'intégrité raciale de Virginie en 1924 et dans d'autres États du sud, en partie influencée par la popularité de l'eugénisme et des idées de pureté raciale.
divergent	some_meaning_difference	In the attempt of 1896, the wind immediately refuted his optimism by blowing steadily from the north, straight at the balloon hangar at Danes Island, until the expedition had to pack up, let the hydrogen out of the balloon, and go home.	Son optimisme fut tout de suite refroidi par un vent du Nord soufflant sur le hangar du ballon à Danskøya, si bien que l'expédition dut replier le ballon, laisser s'échapper l'hydrogène, et s'en retourner.
divergent	some_meaning_difference	In 1928 Wright received the Henry Draper Medal from the National Academy of Sciences., and in 1938 the Gold Medal of the Royal Astronomical Society.	En 1928 il reçoit la médaille Henry Draper, et en 1938 la médaille d'or de la Royal Astronomical Society.
divergent	some_meaning_difference	The Whigs found Nelson acceptable because, although he was a Democrat, he had a reputation as a careful and uncontroversial jurist.	Bien que démocrate, les whigs le jugèrent acceptable car il avait une réputation de juriste minutieux et non partisan.
divergent	some_meaning_difference	Thereupon Schubert leaped up and replied: "These songs please me more than all the rest, and in time they will please you as well."	Ce à quoi Schubert se contenta de répondre: Ces lieder sont ceux que je préfère entre tous, et ils finiront par vous plaire à vous aussi.
divergent	some_meaning_difference	As for Prince Mochihito, he was captured and killed shortly afterwards by the Taira warriors.	Le prince Mochihito parvient à s'enfuir en direction de Nara, mais est tué quelques jours après par les guerriers Taira.
divergent	some_meaning_difference	But what you call a bird comes down to what you call a bird, and a lot of definitions depend on Archaeopteryx. "	Mais ce que vous appelez un oiseau se résume à ce que vous appelez un oiseau, et un grand nombre de définitions se fondent sur Archaeopteryx. "Le spécialiste de l'évolution des oiseaux Lawrence Witmer (en) juge la nouvelle analyse convaincante.
divergent	some_meaning_difference	Larvae appear to be predacious The family was formerly larger, with subfamilies Laemophloeinae, Silvaninae, and Passandrinae (and some tenebrionoid genera mixed in), but recent revisions have raised the subfamilies to family status.	La famille était précédemment plus grande, comprenant plusieurs sous-familles: Laemophloeinae, Silvaninae et Passandrinae (certains genres de Tenebrionoidea y étaient également inclus), mais de récentes révisions ont élevé ces sous-familles au rang de famille.
divergent	some_meaning_difference	In 1878, he started to work as an assistant to the course on fermentation given by his patron Duclaux at the Sorbonne University.	En 1878, il commence à travailler comme assistant à la Sorbonne au cours sur la fermentation que donne son patron Duclaux, qui le recommande à Louis Pasteur, qui cherchait des assistants.
divergent	some_meaning_difference	On 19 February 2013, it was announced that Cara Kilbey had left the show after a mutual agreement.	Le 19 février 2013, il a été annoncé que Cara Kilbey avait quitté la série, qui fut suivi par le départ de son frère Tom,.
divergent	some_meaning_difference	After the battle of Kanavere, Burchard von Dreileben, the Master of the Order, wanted to avoid engaging the main force of the Estonian army, strategically camped next to a large bog, in yet another battle where the heavy cavalry of the Order would lose its tactical superiority.	Après la bataille de Kanavere, le Maître de l'Ordre Burchard von Dreileben, souhaite ne pas engager la force principale de son armée qui campe stratégiquement à côté d'une grande tourbière, car la cavalerie lourde de l'Ordre perdrait alors de sa supériorité tactique.
divergent	some_meaning_difference	He played Robert Redford's Masaii warrior sidekick in Out of Africa (1985) and also starred in The Kitchen Toto (1987).	En tant qu'acteur et sous son nom de Job Seda, il est aussi l'associé Maasaï (Kanuthia) de Robert Redford (Denys George Finch Hatton) dans Out of Africa en 1985 et, en 1987, il est le régisseur général et tient le rôle de Kamau dans The Kitchen Toto (en).
divergent	some_meaning_difference	With knives held to their throats, the Jewish patriarchs were forced to vocally proclaim their "allegiance" to Islam as it was agreed upon by the leaders of the community that in order to save the remaining 2,400 Jews, everyone must convert.	Les couteaux à la gorge, les chefs de la communauté juive furent contraint de proclamer leur "allégeance" à l'islam afin de sauver les 2400 juifs de la ville,.
divergent	some_meaning_difference	One of the most common and commercially available PEM materials is the fluoropolymer (PFSA) Nafion, a DuPont product.	Un des matériaux les plus communément utilisés par les constructeurs de membrane échangeuse de protons est le Nafion, un polymère fluoré produit par la société DuPont.
divergent	some_meaning_difference	Unite and Win! is an oi! / anarcho-punk album by the band Oi Polloi.	Unite and Win Albums de Oi Polloi Unite and Win est un album du groupe d'anarcho-punk écossais Oi Polloi, sorti en 1987 sur le label Oi!
divergent	some_meaning_difference	The chronology of the expedition is again unclear: the Byzantine chronicler Theophanes the Confessor puts it in A.M. 6201 (708 / 709 AD, and possibly even 709 / 710), but Arab sources date it to A.H. 88 and 89 (706 / 707 AD and 707 / 708 AD respectively).	Le chroniqueur byzantin Théophane le Confesseur la situe en 708 ou 709 voire en 709-710 mais les sources arabes la date de l'an 88 ou 89 après l'Hégire ce qui correspond aux années 706-707 ou 707-708.
divergent	some_meaning_difference	Osborne does not appear on "Skeeter" as it is a remix of the song "Just Another Story About Skeeter Thompson" that Grohl recorded for his Pocketwatch solo album.	Osborne n'apparaît pas sur "Skeeter" puisque c'est un remix de la chanson Just Another Story About Skeeter Thompson enregistré par Grohl le 23 décembre 1990 avec cinq autres chansons disponibles sur son album solo (sous le nom de Late!)
divergent	some_meaning_difference	6 May - Ajmal Kasab, the only surviving member of a group responsible for the 2008 Mumbai attacks, is sentenced to death.	Depuis 2004, seul Ajmal Kasab (seul survivant du commando pakistanais responsable des attentats de Bombay en 2008 qui avait fait 72 victimes) a été pendu.
divergent	some_meaning_difference	A few alternations remain, however, in what are now known as irregular verbs, such as je tiens, nous tenons; je dois, nous devons and je meurs, nous mourons.	Cependant, certains verbes modernes ont conservé l'irrégularité: je viens et nous venons.
divergent	some_meaning_difference	Many survival games feature crafting; by combining two or more resources, the player can create a new object, which can be used for further crafting.	En combinant deux ou plusieurs ressources collectées, le joueur peut créer un nouvel objet, qui peut parfois être réutilisé pour d'autres crafts.
divergent	some_meaning_difference	SS501 is a South Korean boy band consisting of five members: Kim Hyun-joong, Heo Young-saeng, Kim Kyu-jong, Park Jung-min and Kim Hyung-jun.	SS501 SS501 au My Style My MTV en 2008 (De gauche à droite) Kim Hyung Jun, Heo Young-saeng, Park Jung Min, Kim Kyu Jong et Kim Hyun-joong (leader).
divergent	some_meaning_difference	Zoé Victoire Talon (August 5, 1785 - March 19, 1852), styled comtesse du Cayla, was an intimate friend and confidante of Louis XVIII of France, and was his maîtresse-en-titre.	Zoé Victoire Talon, comtesse du Cayla (1785-1852), est la dernière favorite, amie et confidente de Louis XVIII durant ses années de déclin.
divergent	some_meaning_difference	After the ride was dismantled and removed, it was relocated to Six Flags Great America in 1989 and opened as Rolling Thunder.	L'attraction a été relocalisée en 1989 à Six Flags Great America, où elle a ouvert sous le nom de Rolling Thunder.
divergent	some_meaning_difference	The Protestant parrochial church St. Simon and Jude, a late gothic west tower church from 1487, has a beautifully sculpted chancel with a ribbed vaulting.	L'église paroissiale protestante Saints-Simon-et-Jude, construite en style gothique mature en 1487, possède un chœur sculpté élégamment avec une voûte ogivale quadripartite.
divergent	some_meaning_difference	This, along with a guarantee on the new machinery from the inventor, Charles Parsons, persuaded the Royal Navy to use turbines in Dreadnought.	Ceci, associé avec les garanties offertes par son inventeur Charles Algernon Parsons persuada la Royal Navy d'en utiliser sur le Dreadnought.
divergent	some_meaning_difference	The Royal Navy acquired 50 AD-4W early warning aircraft in 1951 through the Military Assistance Program.	Ces appareils servirent jusqu'en 1984. Royaume-Uni (de 1951 à 1962) Aéronautique navale britannique - La Royal Navy a acquis 50 avions d'alerte rapide AD-4W en 1951 dans le cadre du Programme d'assistance militaire sous l'appellation de AEW.1 Skyraider.
divergent	some_meaning_difference	In January 2007, The Washington Post reported that Redskins owner Daniel Snyder was meeting with Washington, D.C., officials about building a new stadium in order to return the team to the District.	En janvier 2007, le Washington Post a rapporté que Daniel Snyder était en discussion avec les représentants de Washington, D.C. sur la construction d'un nouveau terrain dans la capitale.
divergent	some_meaning_difference	She said presidential son Gamal Mubarak was the most likely successor; some thought intelligence chief Omar Suleiman might seek the office, or Arab League Secretary-General Amr Moussa might stand.	Les trois autres candidats probables sont Gamal Moubarak, le fils du président, Omar Souleiman, le chef des renseignements et Amr Moussa, le chef de la Ligue arabe et ancien ministre des Affaires étrangères.
divergent	some_meaning_difference	After legal and administrative fees were paid, $966.25 in undisbursed funds remained in the estate.	507,32 $ont été ajoutés à la succession pour les mandats au nom de Christopher. Après règlement des frais juridiques et administratifs, 966,25 $il restait 966,25 $de fonds non décaissés dans la succession.
divergent	some_meaning_difference	Alonso Brito moved to Los Angeles in 2006, signed with Candor Entertainment and is currently working on the record Santo Bueno to be released in 2008.	Alonso Brito arrive à Los Angeles en 2006, représenté par la compagnie de production et de disques Candor Entertainment.
divergent	some_meaning_difference	The church of Saint-Hugues-de-Chartreuse, St. Hugues, unique because it houses the Museum of contemporary sacred art which exposes 111 works by the painter Arcabas.	Au hameau de Saint-Hugues-de-Chartreuse se trouve le Musée d'art sacré contemporain exposant 111 œuvres d'Arcabas réalisées sur une période de trente ans.
divergent	some_meaning_difference	Until the outbreak of the 1948-1949 Huaihai Campaign, he was able to score a number of important victories against the Communists in Eastern China.	Jusqu'à la campagne de Huaihai (en) de 1948-49, il remporte plusieurs victoires importantes dans l'Est de la Chine.
divergent	some_meaning_difference	The subject of the painting is a Holy Conversation, with the Virgin and the Child sitting on a throne surrounded by saints.	Le retable de la Vierge del Remedio est une peinture avec la Vierge et l'Enfant assis sur un trône, entourés par différents saints.
divergent	some_meaning_difference	The group had a strong emphasis on an apocalyptic end time, highlighted by their booklet A Timely Message from Heaven: The End of the Present Time.	Comme le montre son manuel de référence A Timely Message from Heaven: The End of the Present Time, le Mouvement était obsédé par la question de l'Apocalypse.
divergent	some_meaning_difference	Also note that Safi had a large Jewish community that emigrated to France today, Canada or Israel, which at the time represented more than 20% of the population.	À noter également que Safi avait une grande communauté juive, qui a émigré en France aujourd'hui, le Canada ou Israël.
divergent	some_meaning_difference	Under Broadbent, the party had seen greater support in opinion polling than ever before, and had actually replaced the Liberals as the second party in much of the west.	Sous le leadership de Broadbent, le parti a récolté son plus grand appui jusque-là dans l'opinion publique, et il remplace même les libéraux comme deuxième parti d'importance à bien des endroits dans l'Ouest. ↑ "I had no option". ↑ "You had an option, sir.
divergent	some_meaning_difference	The newly appointed commander-in-chief of the English main fleet, Arthur Herbert, did not go to sea until the beginning of April, leaving behind a number of ships which had mutinied for overdue pay.	Le nouveau commandant-en-chef de la flotte anglaise, Arthur Herbert, prit la mer le 4 avril 1689 à la tête de dix-neuf navires, mais en laissa derrière lui de nombreux, dont les équipages s'étaient mutinés pour des salaires non payés.
divergent	some_meaning_difference	He consulted Ram Karmi, who in turn recommended Louis Kahn, a world-renowned architect who was also a founding member of the Jerusalem Committee.	Il consulte Ram Karmi, l'un des plus prestigieux architectes israéliens, qui lui recommande Louis Kahn, un architecte américain mondialement connu, qui est aussi un des membres fondateurs du Comité pour Jérusalem.
divergent	some_meaning_difference	The flexible wing of the A and C models is particularly favored for ridge running, where it absorbs some of the tremendous turbulence found at ridgetop.	L'aile flexible des modèles A et C a favorisé le vol de pente, car elle absorbe les turbulences.
divergent	some_meaning_difference	Revelation describes a New Heaven and a New Earth, and its intended Christian audience is often enchanted and inspired, rather than terrified by visions of Judgment Day.	Apocalypse décrit un nouveau ciel et une nouvelle terre et le public visé (les chrétiens sous la persécution de l'Empire romain pour qui Jean a écrit des lettres qui constituent le livre) a été enchanté et inspiré, plutôt que terrifié par les idées du Jugement Dernier.
divergent	some_meaning_difference	This was the belief that the cinema must break away from its class-bound attitudes and that the working classes ought to be seen on Britain's screens.	Elle partait de l'idée que le cinéma devait se libérer de ses attitudes de classes et que la ou les classes laborieuses avaient le droit de visibilité sur les écrans britanniques.
divergent	some_meaning_difference	Another museum is located at 135 Rue Esseghem in Brussels in Magritte's former home, where he lived with his wife from 1930 to 1954.	Un musée René Magritte est également installé, depuis 1999, dans la maison qu'il a habitée avec sa femme Georgette de 1930 à 1954, au 135, rue Esseghem, à Jette.
divergent	some_meaning_difference	When she was launched in 1913 the use of oil as fuel and untried 15-inch guns were revolutionary concepts in the naval arms race between Britain and Germany, a considerable risk for Winston Churchill, then First Lord of the Admiralty, and Admiral John Fisher who had advocated the design.	Navire représentatif de la course germano-britannique aux armements navals, ses canons de 15 pouces (381 mm) non testés et sa propulsion au fioul constituent des risques technologiques forts pris par le First Lord of the Admiralty Winston Churchill et l'amiral John Arbuthnot Fisher.
divergent	some_meaning_difference	In 1812 the lawyer and general Manuel Belgrano created and displayed for the first time the Argentine flag on the banks of the Paraná River, at Rosario (by that time a small village), 160 km (99 mi) south of Santa Fe.	En 1812, l'avocat et général Manuel Belgrano fait jurer pour la première fois sur le drapeau argentin à ses soldats, au bord du fleuve Paraná, dans le village de Rosario, 160 km au sud de Santa Fe.
divergent	some_meaning_difference	Skeletal animation is referring to the forward kinematics part of the rig, where a complete set of bone configurations identifies a unique pose.	L'animation squelettique travaille les parties en cinématique directe du squelette, où une configuration donnée des os correspond à une pose unique.
divergent	some_meaning_difference	SELL (Syndicat des éditeurs de logiciels de loisirs) is a French organisation that promotes the interests of video game developers.	Syndicat des éditeurs de logiciels de loisirs Logo du SELL Le Syndicat des éditeurs de logiciels de loisirs (SELL) est un syndicat français qui a pour but de promouvoir les intérêts des éditeurs de jeux vidéo.
divergent	some_meaning_difference	During the summer of 1941, an Einsatzgruppen of German and Lithuanian nationalists murdered the Jews of the nearby town of Raseiniai and the surroundings on a site in Kalnujai.	Au cours de l'été 1941, un Einsatzgruppen d'Allemands et de nationalistes lituaniens massacre la population juive de la ville voisine de Raseiniai et des environs.
divergent	some_meaning_difference	Article 25 of the Charter says that "The Members of the United Nations agree to accept and carry out the decisions of the Security Council in accordance with the present Charter."	Les résolutions du Conseil de sécurité sont des décisions à portée obligatoire: l'article 25 de la Charte stipule ainsi: "Les Membres de l'Organisation conviennent d'accepter et d'appliquer les décisions du Conseil de sécurité conformément à la présente Charte".
divergent	some_meaning_difference	The Taiping Army 200,000 surrendered to Li Hongzhang on December 1863, but Li ordered the deaths of 10,000 POWs on the Temple of Two Towers (Luohan Twin Towers) in Suzhou.	200 000 soldats Taiping se rendent en décembre 1863 mais Li ordonne la mort de 10 000 d'entre eux sur le site du Temple des Deux tours.
divergent	some_meaning_difference	The 17th century, called the 'Great Century' by the French, was anything but great for the inhabitants of the Southern Netherlands.	Le XVIIe siècle, le siècle d'or des Provinces-Unies, ne fut pas très favorable aux Pays-Bas méridionaux.
divergent	some_meaning_difference	General Feng Sheng returned Nayira'u (Naghachu's former lieutenant, captured in 1376) to Naghachu with a letter that stated that he should surrender and accept the suzerainty of Ming China.	Le général Feng Sheng fait venir auprès de lui Nayira'u, un ancien lieutenant de Naghachu, capturé en 1376; et le renvoie auprès de son ancien maître avec une lettre.
divergent	some_meaning_difference	Butler also persuaded Andrew Carnegie to fund the construction of Carnegie Lake near Princeton University.	Butler a également persuadé Andrew Carnegie de financer la construction du lac Carnegie dans le New Jersey près de l'université de Princeton pour son équipe d'aviron.
divergent	some_meaning_difference	It is home to the Rice University Owls men's and women's basketball, and volleyball teams.	C'est le domicile des équipes masculine et féminine de basket-ball de l'université (Texas Tech Red Raiders) et de l'équipe féminine de volley-ball.
divergent	some_meaning_difference	As far as the reception of an analog signal is concerned, this is purely a matter of convention and, it makes no difference.	Notez qu'il s'agit simplement d'une convention sur le nom et que cela ne fait aucune différence quant au mouvement de cette pièce.
divergent	some_meaning_difference	The 2011 comic book series Batman: Gates of Gotham details a history of Gotham City in which Alan Wayne (Bruce Wayne's ancestor), Theodore Cobblepot (Oswald Cobblepot's ancestor), and Edward Elliot (Thomas Elliot's ancestor), are considered the founding fathers of Gotham.	Alan Wayne (ancêtre de Bruce Wayne), Théodore Cobblepot (ancêtre d'Oswald Cobblepot) et Edward Elliot (ancêtre de Thomas Elliot), sont considérés comme les pères fondateurs de Gotham.
divergent	some_meaning_difference	When Norrsken disbanded in 2000, guitarist Magnus Pelander went on to form doomy folk metal act Witchcraft and Nilsson and Edlund joined Albatross, a growly blues rock band whose lineup also included Sjöberg on drums.	Après la dissolution de Norrsken en 2000, le guitariste Magnus Pelander continue et forme le groupe de Doomy Folk Metal Witchcraft tandis que Nilsson et Edlund ont rejoint le groupe Albatross, un groupe de blues rock dont la formation incluait déjà Axel Sjöberg à la batterie.
divergent	some_meaning_difference	Most secret areas contain more coins for Mario to collect, but some contain "warp pipes" that allow Mario to advance directly to later worlds in the game without completing the intervening stages.	De plus, il existe des zones secrètes dans le jeu: la plupart d'entre elles permettent à Mario d'obtenir plus de pièces, mais d'autres peuvent cacher une Warp zone laissant Mario passer des mondes entiers, permettant ainsi au joueur de terminer le jeu plus rapidement.
divergent	some_meaning_difference	Power-ups are obtained by downloading them in Data Rooms or absorbing a Core-X, which appears after defeating a boss.	Dans cet opus, les power-up peuvent être téléchargés dans les salles de données, ou en absorbant un noyau X, un parasite X géant qui apparait uniquement après la mort de chaque boss.
divergent	some_meaning_difference	Also closely related is Crystallographic Information Framework, a broader system of exchange protocols based on data dictionaries and relational rules expressible in different machine-readable manifestations, including, but not restricted to, Crystallographic Information File and XML.	Il s'agit un système de protocoles d'échange basés sur des dictionnaires de données et les règles afférentes qu'on peut exprimer sous divers formats informatiques, en particulier CIF et XML.
divergent	some_meaning_difference	The figure, which stands on the eastern column, at some point came to represent the "Lion of Saint Mark," traditional symbol of Saint Mark the evangelist.	Son portail se trouve dans un angle de mur, surmonté d'un écu sculpté représentant un lion ailé symbole de l'évangéliste saint Marc.
divergent	some_meaning_difference	During the Battle of Empress Augusta Bay on 2 November, she collided with the destroyer Samidare, after which she was strafed by American aircraft, leaving four dead and two wounded, and necessitating a return to Sasebo in November.	Au cours de la bataille de la baie de l'Impératrice Augusta le 2 novembre, il entre en collision avec son sister-ship Samidare, puis est bombardé par des avions américains, faisant quatre morts, deux blessés et nécessitant un retour à Sasebo.
divergent	some_meaning_difference	not to be confused with Blessed Gerard of Clairvaux Saint Gerard of Clairvaux (died 1138) was the older brother of Bernard of Clairvaux.	Gérard de Clairvaux († 1138), frère aîné de saint Bernard de Clairvaux.
divergent	some_meaning_difference	In 1975, the institute became part of the Université de Québec network and was renamed L'Institute Armand-Frappier.	1975 - L'Institut de microbiologie, fondé en 1938, est intégré au réseau de l'Université du Québec en 1975 et devient l'Institut Armand Frappier.
divergent	some_meaning_difference	With pick 3-71, the Packers selected Safety Morgan Burnett from Georgia Tech.	Après un échange des places de sélection avec les Eagles de Philadelphie, les Packers choisissent Morgan Burnett, safety des Yellow Jackets de Georgia Tech.
divergent	some_meaning_difference	The ESGs were approved at the Bologna Ministerial Meeting in 2005 in Bergen, which set up a separate focus on professionalisation of quality assurance within higher education.	Les ESG, adoptées à la conférence ministérielle de 2005, ont été un puissant moteur de changement en matière de garantie de la qualité.
divergent	some_meaning_difference	Around 7,000 French and Spanish soldiers, aided by refugees from Gibraltar, were pitted against a force of 2,000 defenders consisting of English and Dutch marines and Spanish soldiers and miquelets loyal to Charles.	Environ 7 000 soldats français et espagnols sont opposés à 2 500 marins anglais et néerlandais et Espagnols fidèles à Charles.
divergent	some_meaning_difference	His Symphony No. 4 (1963) received its first performance in 1968 in Prague, just before the Soviet army invasion to suppress the Prague Spring.	Sa Symphonie no 4 (1963) est interprété pour la première fois à Prague en 1967 (juste avant l'invasion des chars soviétiques lors du Printemps de Prague).
divergent	some_meaning_difference	Released in 2005, Carlile showcased those early songs along with newly recorded tracks in the self-titled album Brandi Carlile.	Sorti en 2005, Carlile se produit en showcase pour présenter les chansons de son premier album éponyme Brandi Carlile, dont les avis sont enthousiastes.
divergent	some_meaning_difference	On 30 March 2002, a group of masked men rammed two cars through the courtyard gates, then rammed one of the cars into the prayer hall of a synagogue in the Lyon neighborhood of Duchere, before setting the vehicles afire, causing severe damage to the synagogue.	Le samedi 30 mars 2002, dans le quartier de La Duchère à Lyon (France), un groupe d'individus masqués a enfoncé les portes de la cour d'une synagogue avec deux voitures, dont l'une a atteint une salle de prière.
divergent	some_meaning_difference	A crowd of 65,000 watched as Morné du Plessis' South Africans led by 22-14 at half-time to eventually defeat the World XV by 45-24.	Ce jour-là Morné du Plessis conduit les Sud-Africains, qui mènent 22 à 14 à la mi-temps, à une victoire éclatante 45-24 sur le XV Mondial.
divergent	some_meaning_difference	In one famous anti-Dixie Chicks display, former fans were encouraged to bring their CDs to a demonstration at which they would be crushed by a bulldozer.	Lors d'un rassemblement orchestré par d'anciens fans en colère, un certain nombre de CD du groupe furent détruits à l'aide d'un bulldozer.
divergent	some_meaning_difference	The Photo League was a cooperative of photographers in New York who banded together around a range of common social and creative causes.	La Photo League était un groupement de photographes amateurs et professionnels réuni à New York autour d'objectifs communs de nature sociale et créative.
divergent	some_meaning_difference	Further more, more rabbits and frogs are bringing pots and boxes to a (currently) unknown event.	D'autres animaux amènent ensuite des denrées et du bétail pour une fête (de nos jours non identifiée) à l'heure actuelle.
divergent	some_meaning_difference	At the outbreak of World War II he was for a time house physician at the Hospital of St John and St Elizabeth, Hampstead.	Il occupe un temps le poste de médecin à l'hôpital St John et Ste Elizabeth, à Hampstead.
divergent	some_meaning_difference	Juan José Gómez (born November 8, 1980 in San Miguel, El Salvador) is a Salvadoran retired professional goalkeeper.	Juan José Gómez (né le 8 novembre 1980 à San Miguel au Salvador) est un joueur de football international salvadorien, qui évoluait au poste de gardien de but.
divergent	some_meaning_difference	Rung was first detained in Berlin-Moabit, because Tegel Prison refused to take him in again, and was then transferred to JVA Celle in Lower Saxony.	Rung est par la suite transféré à Berlin-Moabit, après que la prison où il se trouvait eut refusé de le garder dans son établissement.
divergent	some_meaning_difference	He added, "I could run 9.8 or faster in the 100 if I could jump into drugs right away."	Je ne pense pas qu'ils fassent cela sans produit dopant. "Il ajoute :" Je pourrais courir en 9 s 80 ou plus rapidement si j'avais des produits dopants à ma disposition. ".
divergent	some_meaning_difference	The tour aims to expand the opportunity and freedom for people to access and attend the event in cities where the opportunity to learn about such issues is rare or non-existent.	La tournée de CWFF vise à offrir l'occasion pour la population chinoise d'accéder et de participer à cet événement dans les villes où la possibilité d'apprendre sur ce sujet est rare ou inexistante.
divergent	some_meaning_difference	Lucretia and her Husband Lucius Tarquinius Collatinus or Tarquin and Lucretia is an oil painting attributed to Titian, dated to around 1515 and now in the Kunsthistorisches Museum in Vienna.	Tarquin et Lucrèce modifier - modifier le code - modifier Wikidata Tarquin et Lucrèce est une peinture à l'huile (82 × 68 cm), attribuée à Titien, datée de 1515 environ et conservée au Kunsthistorisches Museum de Vienne.
divergent	some_meaning_difference	However, the Commission Sportive Internationale intervened to declare that henceforth fan cars would not be allowed and the car never raced again in Formula One.	La Commission sportive internationale (CSI) intervient et déclare que l'usage de ventilateur ne sera plus autorisé et la voiture ne peut plus être engagée en Formule 1.
divergent	some_meaning_difference	A fellow of the American Association for the Advancement of Science, he was affiliated with the University of Michigan from 1904 until his death, and was known for his studies of the family Agaricaceae.	Fellow de l'Association américaine pour l'avancement des sciences, il travaille pour l'Université du Michigan de 1904 à sa mort.
divergent	some_meaning_difference	Three businessmen are best friends until one of them gets married.	Trois ouvriers des chantiers navals de La Ciotat sont les meilleurs amis du monde et colocataires jusqu'au jour où l'un d'eux se marie.
divergent	some_meaning_difference	It is partly an homage to Alexandre Dumas, père's novels about the Three Musketeers, and is five volumes long, following the pattern of Dumas' series.	C'est une référence au roman d'Alexandre Dumas Les Trois Mousquetaires, dans lequel les héros affrontent les sbires du cardinal de Richelieu.
divergent	some_meaning_difference	Caradoc will sit in a tub of vinegar while Guinier sits in a vat of milk with her supple breasts exposed.	Ce dernier doit s'asseoir dans un bac à vinaigre tandis que Guinier s'assoit dans une cuve de lait en prenant soin d'exhiber ses seins.
divergent	some_meaning_difference	The following week, Reigns demanded to face Strowman that night but Commissioner Stephanie McMahon denied his request and warned Reigns that if he interferes in the match between Strowman and Mark Henry, his Fastlane bout with Strowman would be canceled.	La semaine suivante, Reigns demande d'affronter Strowman le soir même mais la commissionnaire de Raw Stéphanie McMahon refuse sa demande et dit que si Reigns interfère dans le match de Strowman contre Mark Henry le soir même, son match à Fastlane sera annulé.
divergent	some_meaning_difference	In 1916, Georges Guillain, Jean Alexandre Barré, and André Strohl diagnosed two soldiers with the illness and described the key diagnostic abnormality - albuminocytological dissociation - of increased spinal fluid protein concentration but a normal cell count.	En 1916, Georges Guillain, Jean Alexandre Barré et André Strohl présentent deux cas de paralysie généralisée transitoire avec une anomalie caractéristique du liquide céphalo-rachidien: élévation anormale des protéines, et un compte normal de cellules (dissociation albumino-cytologique).
divergent	some_meaning_difference	He designed and built the Mount Alvernia Hermitage on Como Hill at Cat Island, which became his home.	Il y conçoit et construit l'ermitage du mont Alverne, sur l'Île Cat, où il devient ermite sous le nom de Père Jérôme.
divergent	some_meaning_difference	Several notable battles have taken place in the vicinity, such as those of 1814 during the Venezuelan War of Independence, in which forces led by José Félix Ribas and José Francisco Bermúdez fought against the royalist commander José Tomás Boves.	Dans la localité eurent lieu de mémorables actions de guerre, telles comme celles de José Félix Ribas et de José Francisco Bermúdez contre José Tomás Boves.
divergent	some_meaning_difference	Specializing in bacteriology, he served in Egypt during World War I and later used his expertise combating the great flu epidemic of 1918-1919.	Il sert ensuite en Égypte durant la Première Guerre mondiale et ultérieurement il met ses connaissances à profit dans la lutte contre la grande épidémie de grippe de 1918-1919.
divergent	some_meaning_difference	Rocky Mountain was a federal electoral district in Alberta, Canada, that was represented in the House of Commons of Canada from 1968 to 1979.	Rocky Mountain fut une circonscription électorale fédérale de l'Alberta, représentée de 1968 à 1979.
divergent	some_meaning_difference	The opera house engaged her upon his recommendation and she made her professional opera debut there in 1866 in the title role of Vincenzo Bellini's Norma.	Elle a fait ses débuts à l'opéra en 1866 dans le rôle-titre de la Norma de Vincenzo Bellini.
divergent	some_meaning_difference	These organs are located on various parts of the individual krill's body: one pair of organs at the eyestalk (cf. the image of the head above), another pair are on the hips of the second and seventh thoracopods, and singular organs on the four pleonsternites.	Le krill peut émettre de la lumière par l'intermédiaire d'organes situés sur différentes parties de son corps: une paire d'organes près des yeux, une autre paire sur les côtés de la deuxième et septième pattes et un sur les quatre sternums.
divergent	some_meaning_difference	The city lies on the border with the Brazilian city of Ponta Porã in the state of Mato Grosso do Sul and is known as a centre for cheap electronic and consumer goods, and also as a centre for drug smuggling.	La ville se trouve à la frontière avec l'État brésilien du Mato Grosso do Sul et elle est connue pour le faible prix de l'alcool, des biens de consommation, mais également comme place tournante du trafic de drogue.
divergent	some_meaning_difference	A year later, various charges were brought against him (with little or no evidence), mainly due to his opposition to clerical reform.	Mais l'année suivante, il fut accusé (sur des motifs très ténus) d'hérésie, surtout à cause de son opposition à la réforme du clergé.
divergent	some_meaning_difference	The breeds of poultry in the British Poultry Standards of the Poultry Club of Great Britain include chickens, ducks, geese and turkeys.	Les races de volaille du British Poultry Standard, publié par le Poultry Club of Great Britain, comprennent les poules, les canards, les oies et les dindons. ↑ Breed Classification.
divergent	some_meaning_difference	In 1837 he assumed by Royal licence the additional surname of Bateman and the same year the Bateman title was revived when he was raised to the peerage as Baron Bateman.	En 1837, William relève le nom de famille Bateman, et est créé baron Bateman, dans la pairie du Royaume-Uni, la même année.
divergent	some_meaning_difference	He became the second coach in European Cup history, after Ernst Happel, to win the competition with two clubs.	À cette occasion, il devient le second entraîneur de l'histoire à avoir remporté les championnats nationaux dans quatre pays différents, après Ernst Happel.
divergent	some_meaning_difference	Radicals within the Liberal Party rallied street gangs to harass the Portuguese community in Rio de Janeiro.	Une occasion se présente bientôt quand le Parti libéral montre son soutien à des bandes qui harcèlent la communauté portugaise à Rio de Janeiro.
divergent	some_meaning_difference	The rights to the brand are now held by the Registro Autobianchi, the official club of the marque in Italy.	Depuis, on le sait, plus aucune voiture du groupe Fiat ne sera produite sous la marque Autobianchi, dont les droits ont été cédés au Registro Autobianchi, le club officiel de la marque en Italie.
divergent	some_meaning_difference	Spain and Portugal could pass each other toward the west or east, respectively, on the other side of the globe and still possess whatever lands they were first to discover.	L'Espagne et le Portugal ne pouvaient pas dépasser vers l'ouest ou l'est de l'autre côté du globe et continuaient à posséder les pays qu'ils avaient été les premiers à découvrir.
divergent	some_meaning_difference	Baudin embarked on the Spanish Royal Philippines Company ship, Placeres, which sailed from Port Louis for Cadiz in August 1790.	Il embarque donc à bord d'un bâtiment espagnol de la Compagnie royale des Philippines à destination de Cadix, le Placeres et quitte Port-Louis en août 1790.
divergent	some_meaning_difference	Jean Bruce's French pulp fiction series, OSS 117, follows the adventure of Hubert Bonisseur de la Bath, alias OSS 117, a French operative working for the OSS.	Le personnage de fiction Hubert Bonisseur de La Bath, alias OSS 117, créé par Jean, puis Josette Bruce, en littérature de polar, est un agent secret américain d'origine française travaillant pour l'OSS.
divergent	some_meaning_difference	Others agree with a date in the early 8th century CE, which Déroche also advocated in some of his earlier work.	D'autres auteurs la datent plutôt du début du VIIIe siècle, position que Déroche avait également défendue dans certains de ses travaux plus anciens.
divergent	some_meaning_difference	Furthermore, it was also known that these stars live short lives due to their rapid consumption of fuel to remain in hydrostatic equilibrium.	Par ailleurs, les satellites possèdent une durée de vie restreinte, car leurs réserves de carburant, utilisées pour se maintenir en orbite, sont limitées.
divergent	some_meaning_difference	Partisan games are more difficult to analyze than impartial games, as the Sprague-Grundy theorem does not apply.	La théorie des jeux partisans est plus difficile que celle des jeux impartiaux, car le théorème de Sprague-Grundy ne s'applique pas.
divergent	some_meaning_difference	Although the intention is to resurrect the funicular for the 21st century, its route and technology will be very different.	Si l'objectif est bien de ressusciter le funiculaire du XIXe siècle, son tracé et la technologie mise en œuvre seront différents.
divergent	some_meaning_difference	He resigned this post in December 2007, in order to avoid any conflict of interest with his duties as a member of the European Parliament.	Il démissionne de ce poste en 1876 pour éviter d'éventuel conflit d'intérêt avec ses fonctions parlementaires,,.
divergent	some_meaning_difference	Elle Woods, an attractive, wealthy and popular fashion merchandising student and president of her Delta Nu sorority, is crushed when her boyfriend Warner Huntington III breaks up with her over a romantic dinner rather than proposing to her, as she was expecting.	Elle Woods (Reese Witherspoon), protagoniste du film La Revanche d'une blonde et réputée pour sa vie frivole, est quittée par son ami Warner Huntington III qui la considère comme trop indiscrète.
divergent	some_meaning_difference	EcoRV is often used to cut open a plasmid vector to insert a gene-of-interest during gene cloning.	Elle est souvent utilisée pour sectionner un vecteur de plasmide afin d'y insérer un gène dans le cadre d'un clonage moléculaire (en).
divergent	some_meaning_difference	Shortly before midnight on 7 November, boats left the frigate and entered Galveston Bay hoping to capture and burn the Confederate armed steamer, General Rusk.	Le soir du 7 novembre, une expédition de plusieurs chaloupes quitte la frégate pour la baie de Galveston dans le but de capturer et brûler le bateau à vapeur confédéré General Rusk.
divergent	some_meaning_difference	Following studies at the Diplomatic Academy, Count von Czernin entered the Austro-Hungarian foreign service and was first dispatched to London and in 1904 to Rome.	Après des études à l'Académie diplomatique, il fut admis au service diplomatique de l'Autriche-Hongrie et fut envoyé tout d'abord à Londres, puis en 1904 à Rome.
divergent	some_meaning_difference	On February 11, 1964, a reception was held there for the Beatles, who had played their first concert in America earlier that day at the Washington Coliseum.	Le 11 février ils donnent leur premier concert aux États-Unis, au Coliseum à Washington.
divergent	some_meaning_difference	In November that season, Giggs scored two goals in a Premier League match against Southampton, where United won 4-1 to keep up the pressure on a Newcastle United side who actually went ten points clear on 23 December but were finally overhauled by United in mid-March.	En novembre 1995, Giggs marque un doublé dans un match de Premier League contre Southampton (victoire 4-1), qui permet de maintenir la pression sur Newcastle United alors large leader (dix points d'avance le 23 décembre).
divergent	some_meaning_difference	According to Kantor, the purpose of MAGMA is to "to bring back to Russia all the names that have been 'appropriated' by other countries.	Selon Kantor, l'objectif du musée est de "faire revenir en Russie les grands noms que d'autres pays" se sont appropriés ".
divergent	some_meaning_difference	Prices of calls (and text messages) when calling from your home country to another EEA country are still unregulated, and can be vastly higher than the marginal cost to the telecommunication provider.	Le tarif des communications depuis le pays d'origine vers un pays de l'Espace économique européen n'est pas encore règlementé et peut dès lors être plus élevé que celui des communications depuis l'étranger.
divergent	some_meaning_difference	In both chambers, the seats are divided by constituencies that correspond with the fifty provinces of Spain, plus Ceuta and Melilla.	Le Congrès des députés est composé de 350 sièges pourvus au scrutin proportionnel plurinominal à listes fermées dans 52 circonscription correspondants aux 50 provinces du pays ainsi qu'aux villes autonomes de Ceuta et de Melilla.
divergent	some_meaning_difference	After the British takeover of this area following their victory in the Seven Years War, many French from the Illinois country moved west to Ste.	Vaincus par la Grande-Bretagne dans ce qui était le prolongement de la guerre de Sept Ans en Europe, les Français furent forcés de céder une grande partie du pays des Illinois aux vainqueurs.
divergent	some_meaning_difference	Seabiscuit was rapidly becoming a favorite among California racing fans, and his fame spread as he won his next three races.	Malgré ce revers, Seabiscuit est considéré comme le meilleur cheval de Californie, d'autant qu'il remporte ses trois courses suivantes.
divergent	some_meaning_difference	The theater originally opened March 1, 1928 as the Seattle Theatre with 3,000 seats, and was placed on the National Register of Historic Places on October 9, 1974.	À l'origine salle de cinéma, il ouvre officiellement ses portes le 1er mars 1928 sous le nom de Seattle Theatre, et est depuis le 9 octobre 1974 inscrit au Registre national des lieux historiques.
divergent	some_meaning_difference	Major-General Lord Charles Manners (died 5 December 1761) was a British soldier, the ninth and youngest son of John Manners, 2nd Duke of Rutland.	Charles Manners modifier - modifier le code - modifier Wikidata Le major-général Lord Charles Manners (décédé le 5 décembre 1761) était un soldat Britannique, le neuvième et le plus jeune fils de John Manners (2e duc de Rutland).
divergent	some_meaning_difference	Tarek El Taib (born 28 February 1977) is a Libyan football midfielder.	Tarik El Taib, également écrit Tareq Al Tayeb, né à Tripoli (Libye) le 28 février 1977, est un footballeur libyen qui joue au poste de milieu de terrain.
divergent	some_meaning_difference	The other two associate members of the OECS do not use the Eastern Caribbean dollar as their official currency: the British Virgin Islands and Martinique.	Les deux seuls territoires membres de l'OECO qui n'utilisent pas cette devise sont les îles Vierges britanniques (un autre territoire d'outre-mer britannique), qui utilisent le dollar des États-Unis, et la Martinique (département et région d'outre-mer français), qui utilise l'euro.
divergent	some_meaning_difference	He was part of the 1950 World Cup team as a reserve behind Sentimenti IV, but in the game against Paraguay Giuseppe Moro was called upon instead.	Il participe également à la coupe du monde 1950 en tant que remplaçant de Sentimenti IV et de Giuseppe Moro.
divergent	some_meaning_difference	This Chinese Institute was the first school of Sinology in Europe, which would later develop to become the Istituto Orientale and the present day Naples Eastern University.	Après son retour, il a fondé à Naples le "Collège des Chinois" (Collegio dei Cinesi), devenu par la suite l'Institut universitaire oriental (aujourd'hui intégré dans l'Université de Naples "L'Orientale").
divergent	some_meaning_difference	These degrees provide students with a grounding in music theory and music history, and many students also study an instrument or learn singing technique as part of their program.	La formation vise à donner aux étudiants une culture générale de la musique, les cours d'instrument sont donc parfois accompagnés de cours de Formation musicale ainsi que de chant.
divergent	some_meaning_difference	Bernstein subsequently re-recorded Symphony No. 2 for CBS with the London Symphony Orchestra in 1973; sometimes this recording has been included in CD editions of the cycle.	Il a par la suite ré-enregistré la 2e symphonie pour CBS avec l'orchestre symphonique de Londres en 1973, dont l'enregistrement a parfois été inclus dans des éditions ultérieures du cycle en disques compacts.
divergent	some_meaning_difference	As War Minister in 1937, he was one of the principal architects of the China Incident or Second Sino-Japanese War.	Comme ministre de guerre en 1937, il était l'un des principaux partisans de la seconde guerre sino-japonaise.
divergent	some_meaning_difference	Monastery is located near the village of the same name and after the village of Kosurići, the Studenica curves to the north emptying into the Ibar at the small town of Ušće.	Après le village de Kosurići, la Studenica oriente sa course vers le nord et se jette dans l'Ibar dans la petite ville d'Ušće.
divergent	some_meaning_difference	She led the women's resistance committees beginning in 1941, she founded the Union of French Women (today called Femmes solidaires) in 1944, and she served as secretary-general of that organization.	Elle dirige les Comités féminins de résistance dès 1941, qui donnent naissance, en 1944, à l'Union des Femmes Françaises, dont elle est élue secrétaire générale après-guerre.
divergent	some_meaning_difference	Delhomme would lead the Panthers to Super Bowl XXXVIII in his first season in Carolina, further rubbing salt in the wounds of Saints fans.	Lors de sa première saison chez les Panthers, Delhomme les conduit au Super Bowl XXXVIII donnant encore plus de regrets aux fans des Saints.
divergent	some_meaning_difference	Tavis is briefly reunited with Javan prior to Javan's coronation in 921, and Tavis plays a minor role in fully activating Javan's powers.	Tavis revoit brièvement Javan avant le couronnement de ce dernier en 921, et joue un rôle mineur dans l'activation des pleins pouvoirs du roi.
divergent	some_meaning_difference	Members of the cabinet, unlike the prime minister, do not need to be a member of the House of Representatives, however most of them are.	Le Premier ministre doit être membre de l'Assemblée nationale, néanmoins la constitution ne demande pas que les autres ministres soient membres du parlement.
divergent	some_meaning_difference	Focusing on rebirth, fate, and unrequited love, their tale is juxtaposed with the parallel story of their Joseon era incarnations, town head Kim Dam-ryeong and the mermaid Se-hwa.	Se concentrant sur la renaissance, le destin et l'amour non partagé, leur histoire est juxtaposée à l'histoire parallèle de leurs incarnations de l'ère Joseon, la ville Kim Kim-ryeong et la sirène Se-hwa.
divergent	some_meaning_difference	Defensive coordinator John Thompson led the team as interim head coach to victory over the Kent State Golden Flashes in the 2013 GoDaddy.com Bowl.	C'est le coordinateur défensif John Thompson qui dirige l'équipe pour le bowl en tant qu'intérimaire comme il l'avait déjà fait lors du bowl précédent en 2013 lorsque coach Gus Malzahn quitta l'équipe pour rejoindre celle d'Auburn.
divergent	some_meaning_difference	A naval hospital, RNH Mtarfa, was built during World War I, and it has now been converted to a state secondary school, named after Sir Temi Zammit.	Un important hôpital naval fut construit au cours de la Première Guerre mondiale aujourd'hui transformé en une école secondaire publique, nommée Sir Temi Zammit.
divergent	some_meaning_difference	Hungarian notation is an identifier naming convention in computer programming, in which the name of a variable or function indicates its intention or kind, and in some dialects its type.	La notation hongroise est, en programmation informatique, une convention de nommage des variables et des fonctions qui met en avant soit leur usage, soit leur type.
divergent	some_meaning_difference	More recently, in 1985, Westinghouse created a smaller, Plexiglas shell to be buried beneath the New York Marriott Marquis hotel, in the heart of New York's theater district.	Plus récemment, Westinghouse a aussi créé une plus petite capsule temporelle de Plexiglas, enterrée sous l'hôtel New York Marriott Marquis, au cœur du New York's theater district.
divergent	some_meaning_difference	Throughout college and since, Shaw has published sequential art short stories in a variety of publications in the United States and abroad, plus numerous magazine illustrations.	Durant son cursus et depuis lors il publie ses courts récits dans plusieurs revues américaines et étrangères, en plus de nombreuses illustrations.
divergent	some_meaning_difference	The leading scholars of the early centuries were clergymen for whom the study of nature was but a small part of their interest.	Les intellectuels de ces premiers siècles du Moyen Âge étaient presque toujours des clercs pour lesquels l'étude de la nature n'était qu'une petite partie de leur instruction.
divergent	some_meaning_difference	Just north of the city limits, where the plain forms part of the Town of Prairie du Chien, there is a small unincorporated settlement known locally as "Frenchtown."	Alors que la cité occupe la plus grande partie de la plaine, les portions restantes au nord de ses limites font partie du village Prairie du Chien et d'un hameau nommé Frenchtown.
divergent	some_meaning_difference	The Literature Translation Institute of Korea summarizes Kown's work: Kwon's own experience growing up as a son of a Korean laborer in Japan during the colonial period heavily influenced his literary imagination.	L'Institut coréen de traduction littéraire (LTI of Korea) résume son œuvre de cette manière: "Ce sont ses propres expériences qui l'ont amené à grandir en tant qu'écrivain: pendant la période coloniale, Kweon a d'abord été élevé au Japon avec un père ouvrier travaillant là-bas.
divergent	some_meaning_difference	The economic situation was poor and many strikes occurred, reaching their apogee with the Swiss General Strike from November 11 to November 14, 1918.	La situation économique se dégrada et des grèves éclatèrent avec l'apogée de la grève générale du 12 au 14 novembre 1918.
divergent	some_meaning_difference	Scream, the debut English album by German band Tokio Hotel, contains English versions of songs from two of their previous albums: Schrei and Zimmer 483.	Il contient les versions anglaises des morceaux des deux premiers albums de Tokio Hotel, Schrei et Zimmer 483.
divergent	some_meaning_difference	Green Bank is home to the Green Bank Observatory and is also close to the Snowshoe Mountain ski resort.	Elle héberge l'observatoire de Green Bank du National Radio Astronomy Observatory (NRAO) et se trouve près de la station de ski Snowshoe.
divergent	some_meaning_difference	In 1505 Michelangelo was invited back to Rome by the newly elected Pope Julius II and commissioned to build the Pope's tomb, which was to include forty statues and be finished in five years.	Michel-Ange est de nouveau demandé à Rome, en mars 1505, par le nouveau pape Jules II qui le charge de réaliser son tombeau, un mausolée grandiose dans la basilique Saint-Pierre.
divergent	some_meaning_difference	He reached Rome and circled for half an hour over the city centre, including Piazza Venezia - where Mussolini was sitting in council - dropping thousands of antifascist leaflets during the crowded evening hour.	Il arrive à Rome et tourne pendant une demi-heure au-dessus du centre-ville, à une heure de grande affluence, larguant des milliers de tracts antifascistes pendant que Mussolini siège Piazza Navona et disparaît avant l'arrivée de l'armée de l'air italienne.
divergent	some_meaning_difference	A de Havilland Canada DHC-3 Otter aircraft crashed on take off at Marble Point January, 04, 1959, taking the lives of two men.	Un avion De Havilland DHC-3 Otter s'écrase sur un lac en décollant de Marble Point le 4 janvier 1959, tuant deux hommes.
divergent	some_meaning_difference	The concept of a "guided democracy" was developed in the 20th century by Walter Lippmann in his seminal work Public Opinion (1922) and by Edward Bernays in his work Crystallizing Public Opinion.	L'expression anglaise Manufacturing Consent (fabrique du consentement) se retrouve dans: Walter Lippmann utilise dans les années 1920 l'expression "manufacture of consent" dans son livre Public Opinion dans lequel il explique que l'opinion publique en démocratie doit être consciencieusement contrôlée.
divergent	some_meaning_difference	The film won five awards at the Young Artist Awards, including "Best Family Feature Film (Fantasy or Musical)."	Le film n'arrive à décrocher qu'une seule nomination, lors de la dix-septième cérémonie des Youth in Film Awards (aujourd'hui appelés Young Artist Awards) dans la catégorie "Meilleur film familial - Film musical ou comédie".
divergent	some_meaning_difference	The earliest vacuum tubes evolved from incandescent light bulbs, containing a filament sealed in an evacuated glass envelope.	À l'origine, le tube à vide ressemble à une lampe à incandescence, car il possède un filament chauffant à l'intérieur d'une enveloppe de verre vidée d'air.
divergent	some_meaning_difference	Funk Carioca is a type of dance music from Rio de Janeiro, derived from and was until the late 1990's, superficially similar to Miami Bass.	Crée dans les années 1980, le funk carioca est un type de musique électronique qui a pour origine les favelas de Rio de Janeiro, dérivé du Miami Bass.
divergent	some_meaning_difference	Irish general election, 1981: The political party Fianna Fáil, led by Taoiseach (Prime Minister) Charles Haughey, lost its majority in the 166 seat Dáil Éireann.	Irlande: lors des élections législatives anticipées, les nationalistes du Fianna Fáil, parti du premier ministre, Charles Haughey, perdent la majorité de gouvernement, avec 77 élus sur 166 sièges.
divergent	some_meaning_difference	Following the decline of the Mughal power, the region of Deccan saw the rise of Maratha Empire.	Le déclin de l'Empire moghol amorcé à la fin du règne d'Aurangzeb, permit l'essor du territoire de la confédération des Marathes dans le Dekkan.
divergent	some_meaning_difference	That original version had premiered in Naples on 3 December 1820 - six years before the Missolonghi siege and massacre.	Cet opéra italien y avait été créé le 3 décembre 1820, six ans avant le siège de Missolonghi et le massacre de ses habitants.
divergent	some_meaning_difference	Rational-legal authority: Also known as bureaucratic authority, is when power is legitimized by legally enacted rules and regulations such as governments.	La domination légale: le pouvoir en place est légitimé par la force de la loi, la réglementation rationnellement établie.
divergent	some_meaning_difference	After police officers informed her there was a 15-year statute of limitations for rape in Massachusetts, she decided she would press charges at a later date when she was ready.	Après que des policiers l'ait informée il y a 15 ans du délai de prescription pour les viols commis dans le Massachusetts, elle a décidé d'engager des poursuites à une date ultérieure.
divergent	some_meaning_difference	Iranamadu (Ranamaduva) Tank, Kanakampikai Kulam (Pond), and Kilinochchi Kulam are the major irrigation source for paddy and various other cultivations.	Depuis les temps préhistoriques Kilinochchi est une des principales zones agricoles de l'île. le Réservoir d'Iranamadu (Ranamaduva), le Kanakampikai Kulam (lac) et le Kilinochchi Kulam sont les principales source d'irrigation pour le paddy et diverses autres cultures.
divergent	some_meaning_difference	Bassist Billy Gould and drummer Mike Bordin are the longest-remaining members of the band, having been involved with Faith No More since its inception.	Le bassiste Billy Gould, le claviériste Roddy Bottum et le batteur Mike Bordin sont les seuls membres à long terme du groupe, impliqués depuis la création de Faith No More.
divergent	some_meaning_difference	In folktale manner in the style of Jewish aggada, it elaborates upon the Book of Job making Job a king in Egypt.	Empruntant les méthodes de l'aggada juive, il élabore sur le Livre, faisant de Job un roi d'Égypte.
divergent	some_meaning_difference	During this time, he created the cycle from the legend of Melusine and the designs commemorative of chief musicians which decorate the foyer of the Vienna State Opera.	Il repart visiter Vienne, où il crée un cycle basé sur la légende de Mélusine, ainsi que des illustrations commémoratives de musiciens virtuoses pour décorer le foyer de l'opéra d'État de Vienne.
divergent	some_meaning_difference	Furthermore, this can be generalized so that the entries in A can be real numbers representing connection strengths, as in a stochastic matrix.	De plus, ce procédé peut être généralisé pour s'appliquer à des matrices dont les entrées sont des nombres réels représentant des intensités de connexions, comme dans une matrice stochastique.
divergent	some_meaning_difference	After a nearly four-year hiatus, during which several band members worked on independent projects, Bon Jovi regrouped in 1999 to begin work on their next studio album.	Après une pause de presque trois ans, durant lesquels plusieurs membres travaillent sur des projets indépendants, Bon Jovi se réunit en 1999 pour commencer à travailler sur leur prochain album.
divergent	some_meaning_difference	Soult's cabinet, however, fell on 20 February 1839, 226 deputies having voted against proposed dowry of the duc de Nemours (only 200 votes for), who was to marry Victoire de Saxe-Cobourg-Kohary.	Pourtant, le ministère tombe le 20 février sur le rejet par la Chambre, par 226 voix contre 200, du projet de loi de dotation pour le duc de Nemours à l'occasion de son prochain mariage avec la princesse Victoire de Saxe-Cobourg-Kohary.
divergent	some_meaning_difference	The highway currently ends near the Ploče sea port, but is planned to continue further on to Dubrovnik.	Encore inachevée dans sa partie orientale, l'autoroute est actuellement en cours de construction et devrait assurer la desserte du port de Ploče et de Dubrovnik.
divergent	some_meaning_difference	Colonel-General Heinz Guderian, the Chief of the German General Staff, insisted to Adolf Hitler that the troops in Courland should be evacuated by sea and used for the defense of the Reich.	Le général Heinz Guderian insiste auprès d'Adolf Hitler pour évacuer les soldats par la mer afin de les utiliser pour la défense du Reich.
divergent	some_meaning_difference	In 1995 the Council supported a group of local enthusiasts in setting up a charitable organisation, the Loch Lomond Steamship Company, to take over ownership and carry on restoration.	En 1995, avec le soutien d'un groupe de passionnés, un organisme de bienfaisance, le Loch Lomond Steamship Company a pris en charge sa propriété et a poursuivi la restauration.
divergent	some_meaning_difference	The explanations for her brief stay at Holyoke differ considerably: either she was in poor health, her father wanted to have her at home, she rebelled against the evangelical fervor present at the school, she disliked the discipline-minded teachers, or she was simply homesick.	Les explications concernant la courte durée de son séjour diffèrent considérablement: sa santé fragile, la volonté de son père de l'avoir auprès de lui, sa rébellion contre la ferveur évangélique de l'école, la discipline de ses professeurs ou, plus simplement, le mal du pays.
divergent	some_meaning_difference	He was then educated at Chartres under Bernard of Chartres, where he learned the differences between Aristotle and Plato and later at Laon under Anselm of Laon and Ralph of Laon, where he studied biblical scriptures.	Né à Poitiers, il étudie dans les écoles de cette ville, à la tête desquelles se trouve Hilaire de Poitiers, puis aux écoles de Chartres, avec pour maître, Bernard de Chartres, puis à Laon, où il sera l'élève d'Anselme et Raoul de Beaulieu (ou Radulphe).
divergent	some_meaning_difference	Established to help aspiring AV directors, actress Eri Kikuchi, who made her AV debut in 1984, was one of the first instructors at this school.	Eri Kikuchi qui a embrassé cette carrière en 1984 en est la première enseignante.
divergent	some_meaning_difference	Noting how the older Weymann bodies showed their age the customers, those still able to buy, began to choose glossy cellulose-finished more rounded and traditionally coachbuilt bodies.	Voyant les carrosseries Weymann montrer leur âge, les clients encore en mesure d'acheter préférèrent des carrosseries métalliques plus arrondies portant une finition en cellulose brillante.
divergent	some_meaning_difference	She made a courtesy call to the Hawaiian Islands at the end of the year and proceeded thence to Puget Sound where she arrived on 2 February 1852.	Il fait une escale aux îles Hawaï à la fin de l'année, au Puget Sound, le 2 février 1852.
equivalent	no_meaning_difference	He later scouted in Europe for the Montreal Canadiens.	Il a plus tard été dépisteur du Canadiens de Montréal en Europe.
equivalent	no_meaning_difference	In terms of sales, Telit is ranked as the third-largest M2M module supplier worldwide by market research firm Berg Insight.	En termes de vente, Telit est le troisième fournisseur mondial de module M2M, selon la société d'analyse de marché Berg Insight.
equivalent	no_meaning_difference	It was named Victoria in 1844, after Queen Victoria, though amended to Victoria West in 1855 to distinguish it from an Eastern Cape district..	En 1844, elle est nommée "Victoria" en référence à la reine Victoria, puis en 1855 "Victoria West" afin de la distinguer du district du Cap-Oriental.
equivalent	no_meaning_difference	All other religious buildings are mosques or Koranic schools Founded after the abandonment of Old Ksar in 1957.	Tous les autres édifices sont des mosquées ou des écoles coraniques fondées à l'époque postérieure à l'abondance du vieux ksar en 1957.
equivalent	no_meaning_difference	The Forth Bridge is, even today, regarded as an engineering marvel.	Le pont est, aujourd'hui encore, considéré comme une merveille d'ingénierie.
equivalent	no_meaning_difference	As a result of this injury, Fontaine ended discussions for a possible transfer of Piantoni to the Argentinian club of River Plate.	À la suite de cette blessure, le Stade de Reims met fin aux discussions pour un possible transfert de Piantoni dans le club argentin de River Plate.
equivalent	no_meaning_difference	In the pure chronogram each word contains a numeral; the natural chronogram shows all numerals in the correct numerical order, e.g. AMORE MATVRITAS = MMVI = 2006.	Dans un chronogramme pur, chaque mot contient un chiffre; un chronogramme naturel donne tous les chiffres dans l'ordre correct, par exemple "aMore MatVrItas" = MMVI = 2006.
equivalent	no_meaning_difference	The Miss USA is an American beauty pageant that has been held annually since 1952 to select the entrant from United States in the Miss Universe pageant.	Miss USA est un concours de beauté féminine, qui a lieu chaque année depuis 1952 pour désigner la représentante des États-Unis au concours de Miss Univers.
equivalent	no_meaning_difference	The city produced between forty and fifty percent of Japan's combat aircraft's and engines.	La ville produit entre 40 à 50% des avions de combat et des moteurs japonais.
equivalent	no_meaning_difference	During the Algerian War Mohamed Demagh survived a bombing of French aviation in the maquis in Aures under the command of Abdelhamid Boudiaf (not to be confused with Mohammed Boudiaf) where 35 of his companions perished.	Durant la guerre de libération nationale, Mohamed Demagh survit le 24 juin 1956 à un bombardement de l'aviation français lorsqu'il est au maquis dans les Aurès sous le commandement d'Abdelhamid Boudiaf où 35 de ses compagnons périssent.
equivalent	no_meaning_difference	She was also the musical advisor for a number of films: Murder in the Cathedral (1951), The Fake (1953), The Diamond (1954), Jet Storm (1959), and The Hands of Orlac (1960).	Elle est aussi conseillère musicale pour un certain nombre de films: Meurtre dans la cathédrale (1951), La Galerie du mystère (en) (1953), Enquête spéciale (en) (1954), Jet Storm (1959), et Les Mains d'Orlac (1960).
equivalent	no_meaning_difference	Although the sales were slow (admittedly, according to the band), the second single from the album, "Sweetest Surprise" reached No. 1 in Thailand within a few weeks of release.	Même si les exemplaires ont du mal à partir (comme l'admet le groupe), le second single de l'album, Sweetest Surprise, atteint la première place en Thaïlande la première semaine de sa sortie.
equivalent	no_meaning_difference	By acquiring Finland, Russian politicians aspired to move the Swedish border considerably to the north, thus reducing the danger of Swedish attack on the Russian capital, Saint Petersburg.	En annexant la Finlande, la classe politique russe visait à repousser la frontière suédoise bien plus au nord, amenuisant ainsi le danger d'une attaque suédoise sur la capitale russe, Saint-Pétersbourg.
equivalent	no_meaning_difference	Bernardi's career spanned the transition from late Renaissance music to early Baroque, with some of his works in the polyphonic style of Palestrina and others in the new concertato style.	La carrière de Bernardi traverse la transition entre la fin de la musique de la Renaissance et le début du Baroque, avec certaines de ses œuvres dans le style polyphonique de Palestrina et d'autres dans le style nouveau du concertato.
equivalent	no_meaning_difference	Simpson in his Sermons (publ. posthumously 1816) went so far as to comment that the devil was "really not that bad," a view essentially echoed as recently as 2001 by Gregory Boyd in Satan and the Problem of Evil: Constructing a Trinitarian Warfare Theodicy.	Simpson dans ses Sermons (publ. à titre posthume, 1816) est allé jusqu'à dire que le diable n'était pas vraiment maléfique, un point de vue essentiellement repris dans le livre récent de Gregory Boyd publié en 2001: Satan et le Problème du Mal: Construire une Théodycée Trinitaire du Combat.
equivalent	no_meaning_difference	The article references the 1997 work of Southall, Plunkett, Banks, Falkov, and Samuels, in which covert video recorders were used to monitor the hospital rooms of suspected MSbP victims.	L'article référence les travaux de 1997 de Southall (en), Plunkett, Banks, Falkov, et Samuels, dans lesquels des caméras vidéo dissimulées furent utilisées pour surveiller les chambres d'hôpital soupçonnées d'héberger des enfants victimes de SMpP.
equivalent	no_meaning_difference	Having been elected to Dáil Éireann, he resigned his county council seat in keeping with Green Party policy on dual mandates.	Ayant été élu à la Chambre de Leinster, il démissionna immédiatement de son mandat au Conseil du comté, en accord avec la politique du Parti Vert sur le mandat unique.
equivalent	no_meaning_difference	Upon finding Princess Hua-yang in her mountain retreat, he is immediately smitten with her, thinking the dancing girls like clay-dolls and even Princess Kannabi a mere "country wench."	En trouvant la princesse Hua-yang à son refuge de montagne, il en tombe amoureux, faisant passer les danseuses comme des poupées d'argile, et encore la princesse Kannabi comme une plouc de la campagne.
equivalent	no_meaning_difference	On the 26th of that month, the Council of People's Commissars issued requirements that the aircraft should have a maximum speed of 770 km / h (480 mph) at sea level and a speed of 850 km / h (530 mph) at an altitude of 5,000 meters (16,400 ft).	Le 26 du mois le Conseil des Commissaires du Peuple a demandé que l'avion atteigne la vitesse de 770 km / h au niveau de la mer et 850 km / h à 5 500 m d'altitude.
equivalent	no_meaning_difference	An alternative sourcing of the book's content by Muhammad Baqir al-Mahmudi represents all of Ali's extant speeches, sermons, decrees, epistles, prayers, and sayings that are found in Nahj al-Balagha.	Une autre source des ouvrages de Muhammad Baqir al-Mahmoudi représente tous les discours existants d'Ali, des sermons, des décrets, des épîtres, des prières, et les paroles que l'on trouve dans Nahj al-Balagha.
equivalent	no_meaning_difference	In 1939, the Marconi Research Laboratories at Great Baddow were founded and in 1941 there was a buyout of Marconi-Ekco Instruments to form Marconi Instruments.	En 1939, les laboratoires Marconi de Great Baddow furent fondés et absorbèrent Ekco Instruments en 1941 pour devenir Marconi Instruments.
equivalent	no_meaning_difference	Dal cucchiaio alla città ("From the spoon to the town") is the slogan created by Ernesto Rogers in 1952 in the Charta of Athens.	Dal cucchiaio alla città (De la cuillère à la ville) est le slogan de Max Bill repris par Ernesto Rogers en 1952 dans la Charte d'Athènes.
equivalent	no_meaning_difference	Chapter one of Art Spiegelman's graphic novel Maus is called "The Sheik," and contains a number of references to Valentino and his most famous film.	Le premier chapitre de Maus, le roman graphique d'Art Spiegelman s'appelle Le Cheik et contient de nombreuses allusions à Valentino et son célèbre film.
equivalent	no_meaning_difference	Gradually becoming more and more interested, from the early 1950s on he began to seriously investigate Mahler's works and his life.	Il fut peu à peu de plus intéressé par Mahler et se mit à étudier sérieusement sa vie et son œuvre,,.
equivalent	no_meaning_difference	The mineral was named moissanite in his honor.	Ce minéral fut nommé moissanite en l'honneur de Moissan.
equivalent	no_meaning_difference	In 1897 the MNSWS changed its name to the North of England Society for Women's Suffrage (NESWS) and became part of the National Union of Women's Suffrage Societies.	En 1897, le MNSWS devient la North of England Society for Women's Suffrage (NESWS) et intègre l'Union nationale des sociétés de suffrage féminin.
equivalent	no_meaning_difference	The French overseas departments of French Guiana, Guadeloupe, Martinique, Mayotte and Réunion, and the overseas collectivity of Saint Martin are part of the European Union but do not form part of the Schengen Area.	Les départements d'outre-mer français de la Guyane, de la Guadeloupe, de la Martinique, et de La Réunion, et la collectivité de Saint-Martin ne sont pas dans l'espace Schengen mais font partie de l'Union européenne.
equivalent	no_meaning_difference	The observe and reverse designs of the new coins remained identical to the existing circulating coins of the same denominations.	L'avers et le revers des nouvelles pièces de monnaie sont restés identiques à ceux des pièces existantes en circulation de même valeur.
equivalent	no_meaning_difference	Te slăvim, Românie ("We glorify thee, Romania") was the national anthem of the Romanian People's Republic, and later Socialist Republic of Romania between 1953 and 1977.	Te slăvim, Românie (en français: "Nous te glorifions, Roumanie") est le nom de l'hymne national de la République populaire roumaine et de la République socialiste de Roumanie entre 1953 et 1977.
equivalent	no_meaning_difference	Alice and her sister were included in the influential anthology The Female Poets of America prepared by Rufus Griswold.	Alice et Phoebe Cary sont incluses dans l'anthologie The Female Poets of America préparée par Rufus Griswold.
equivalent	no_meaning_difference	One copy is held by the Anglican Church in Kells, on the site of the original monastery.	Un exemplaire est détenu par l'église anglicane de Kells, sur le site de l'ancien monastère.
equivalent	no_meaning_difference	For many years, Shalit was to be a pillar of Wilno cultural life.	Pendant de longues années, Moshe Shalit sera un pilier de la vie culturelle wilnoise.
equivalent	no_meaning_difference	The southern transept is characterised by Gothic columns integrated within the Romanesque decoration.	Le transept sud présente des colonnes gothiques intégrées dans la décoration romane.
equivalent	no_meaning_difference	He also translated an Histoire de Davila which was published only after his death.	Il traduit également une Histoire de Davila qui ne sera publiée qu'après sa mort.
equivalent	no_meaning_difference	The name means "Eye of the Sun" in Arabic, referring to the fact that Ain Shams is built on top of the ancient city of Heliopolis, once the spiritual centre of ancient Egyptian sun-worship.	Ain Shams (litt. "Yeux du soleil"), construit au sommet de l'ancienne ville d'Héliopolis, était autrefois le centre spirituel de l'ancien culte du soleil égyptien.
equivalent	no_meaning_difference	2017 A female-only survey found that 5% of German women identify as gay or bisexual.	Une enquête portant uniquement sur les femmes a révélé que 5% des femmes allemandes s'identifiaient comme homo - ou bisexuelles.
equivalent	no_meaning_difference	Fujiwara no Hirotsugu, the oldest son of Umakai and nephew of Empress Kōmyō, was the leader of the Shikike branch of the Fujiwara family.	Fujiwara no Hirotsugu, fils aîné de Umakai et neveu de l'impératrice Kōmyō, est le chef de la branche Shikike de la famille Fujiwara,.
equivalent	no_meaning_difference	The Red Sox entered the postseason as the top seed in the American League, and defeated the Yankees in four games in the Division Series.	Les Red Sox sont entrés dans les séries éliminatoires en tant que têtes de série de la Ligue américaine et ont vaincu les Yankees en quatre parties dans les Séries de divisions.
equivalent	no_meaning_difference	She planned on shopping for a label over the next few months and hoped to release the album in the winter.	Elle avait prévu de trouver un label dans les mois à venir et espérait sortir l'album dans l'hiver.
equivalent	no_meaning_difference	Nanteuil entered the École des Beaux-Arts in 1827, where he studied under Eustache-Hyacinthe Langlois, and then worked in the studio of Dominique Ingres.	Il entre à l'École des beaux-arts de Paris en 1827, où il a pour maître Eustache-Hyacinthe Langlois, avant de rejoindre l'atelier de Dominique Ingres.
equivalent	no_meaning_difference	He was also one of the founders of the Island Yacht Club.	Il est également le fondateur du Yacht Club de France.
equivalent	no_meaning_difference	It can be shown that no two-parameter coordinate system can avoid such degeneracy.	On peut montrer qu'aucun système de coordonnées à deux paramètres ne peut éviter cette dégénérescence (c'est le théorème de la boule chevelue).
equivalent	no_meaning_difference	He took up fencing in 2001 with coach Olga Abrosikova and joined in 2008 the junior Russian national team, with whom he became junior World champion in 2012 and U23 European champion in 2014.	Il débute l'escrime en 2011 avec le maître Olga Abrosikova et intègre l'équipe russe junior avec laquelle il devient champion du monde junior en 2012 et champion d'Europe des moins de 23 ans en 2014.
equivalent	no_meaning_difference	It is actually quite hardy and can sometimes grow continuously given only water, but the flavor will be at risk if not given any fertilizer, chemical or organic.	Il est en fait assez robuste et peut pousser continuellement avec un simple apport d'eau, mais la saveur sera moindre faute d'enrichissement du sol, chimique ou biologique.
equivalent	no_meaning_difference	Warren heard of the heavy fighting at Morton's Ford about midday and immediately started riding to the front.	Warren entend le combat difficile à Morton's Ford à la mi-journée et part immédiatement à cheval vers le front.
equivalent	no_meaning_difference	When disturbed, they freeze motionless, often in odd-looking postures.	Quand il se sent repéré, il se tient immobile, souvent dans une posture bizarre.
equivalent	no_meaning_difference	The German 2nd Battalion, 192nd Panzergrenadier Regiment continued to attack Bénouville and Le Port, assisted by their tanks, mortars and infantry.	Les hommes du 2d bataillon allemand, 192e régiment Panzergrenadier, continuèrent à attaquer Bénouville et Le Port, aidés par leurs chars, leurs mortiers et leur infanterie.
equivalent	no_meaning_difference	Finally, in 1781, Sebastien Las Casas, third and last 'Grand Sovereign' of the Elus Cohens (successor of Caignet de Lester, who died in 1778) ordered the closure of the eight remaining temples that still recognize his authority.	Enfin, en 1781, Sébastien Las Casas, troisième et dernier grand souverain des élus coëns (successeur de Caignet de Lester, décédé en 1778), ordonne la clôture des huit temples qui reconnaissent encore son autorité.
equivalent	no_meaning_difference	Religious activity started to revive in 1995, with the arrival of the monk Maxim Qavtaradze, a native of Chiatura.	L'activité religieuse a repris en 1995, avec l'arrivée du moine Maxim, natif de Chiatura.
equivalent	no_meaning_difference	Many of his personal journals, books, maps and papers are preserved in the "Benjamin Smith Lyman Collection" at the University of Massachusetts Amherst.	Beaucoup de ses écrits personnels, livres et cartes sont préservés dans la "collection Benjamin Smith Lyman" à l'université du Massachusetts à Amherst.
equivalent	no_meaning_difference	Even at the outset, the SidStation was a strictly limited product: it had to be discontinued when the last stock of virgin SID chips was depleted.	Même au début, la production s'est faite en quantité limitée: elle a dû être abandonnée lorsque le dernier stock de puce SID fut épuisé.
equivalent	no_meaning_difference	The river is frequently interrupted by rapids and so has never been an important long-distance transport route.	Le fleuve est fréquemment interrompu de rapides et, de ce fait, n'a jamais constitué une importante route de transport sur longue distance.
equivalent	no_meaning_difference	The plan was revised in 1916 to concentrate the main US naval fleet in New England, and from there defend the US from the German navy.	Le plan fut révisé en 1916 pour concentrer le gros de la flotte navale américaine en Nouvelle-Angleterre, et à partir de là, défendre les États-Unis contre la marine allemande.
equivalent	no_meaning_difference	After six hours' walk along the beach with crab holes and rotten trees, she arrived in Primapam, the patrol station at Cook's Bay.	Après six heures de marche le long de la plage couverte de trous de crabes et d'arbres pourris, elle arrive à Pirimapum, la station de patrouille de Cook's Bay.
equivalent	no_meaning_difference	The purpose of the book was to prove wrong the statement that "the achievements of women painters have been second-rate."	Le but du livre était de prouver qu'il n'y avait pas de raison de dire que "les réalisations des femmes peintres ont été de second ordre".
equivalent	no_meaning_difference	Later in 1996, McMahon left and Ross switched to the play-by-play role.	Plus tard en 1996, McMahon partait et Ross devenait ainsi le commentateur principal.
equivalent	no_meaning_difference	A covered gallery existed along the buildings besides the high courtyard.	Une galerie couverte longeait les bâtiments du côté de la cour haute.
equivalent	no_meaning_difference	By a discrete isometry group we will mean an isometry group that maps every point to a discrete subset of RN, i.e. a set of isolated points.	Un groupe discret d'isométries signifie ici un groupe d'isométries qui fait correspondre chaque point vers un sous-ensemble discret de RN, c'est-à-dire un ensemble de points isolés.
equivalent	no_meaning_difference	The signage for advisory speed limits is not defined by the Vienna Convention on Road Signs and Signals, and is therefore not standardised internationally.	La signalisation de la vitesse conseillée n'est pas définie par la Convention de Vienne, pour cette raison elle n'est pas internationalement standardisée.
equivalent	no_meaning_difference	Diabolik takes a capsule and appears to have died while being taken to the hospital by the police.	Diabolik prend une capsule et semble être décédé alors qu'il était emmené à l'hôpital par la police.
equivalent	no_meaning_difference	In 1853, Toyo was appointed by the head of Tosa domain Yamanouchi Toyoshige to reform and modernize the domain.	En 1853, il est nommé à la tête du domaine de Tosa par son daimyo Yamanouchi Toyoshige pour le réformer et le moderniser.
equivalent	no_meaning_difference	Shortly before and during World War I, there appeared some nationalistically motivated criticisms of relativity and modern physics.	Peu de temps avant et pendant la Première Guerre mondiale apparaissent quelques critiques de la relativité et de la physique moderne ayant des motivations nationalistes.
equivalent	no_meaning_difference	The French Navy had proven it was still capable to strike at large distances.	La Marine française quant à elle prouve par cette expédition qu'elle était toujours capable de porter le danger, y compris loin de ses côtes.
equivalent	no_meaning_difference	The congregation forms part of the Evangelical Church Berlin-Brandenburg-Silesian Upper Lusatia, a Protestant regional church body comprising Lutheran, Reformed and united Protestant congregations.	La congrégation fait partie de l'église évangélique Berlin - Brandebourg - Haute Lusace silésienne accueillant les communautés de tradition luthériennes, réformées, et protestantes unies.
equivalent	no_meaning_difference	His work, which offers an iconographic description of musical scores pointing to esoteric symbolism and a DVD documentary, is the greatest sum of knowledge currently available on the subject.	Cet ouvrage, qui offre en outre une remarquable description iconographique, des relevés musicaux pointant le symbolisme ésotérique et un DVD documentaire, est la plus grande somme de connaissances dont nous disposons actuellement sur le sujet.
equivalent	no_meaning_difference	The Arab chronicler al-Tabari on the other hand claims that Gregory's revolt was provoked by a levy of 300 pounds of gold demanded by Constans.	Le chroniqueur arabe al-Tabari prétend que la révolte de Grégoire a été provoquée par une taxe de 300 livres d'or demandée par Constant II.
equivalent	no_meaning_difference	Benton was the author of the first Homestead Acts, which encouraged settlement by giving land grants to anyone willing to work the soil.	Il est l'auteur du premier des Homestead Acts, qui encourage la colonisation en offrant la terre à tous ceux désireux d'en travailler le sol.
equivalent	no_meaning_difference	Mealybugs also infest some species of carnivorous plant such as Sarracenia (pitcher plants); in such cases it is difficult to eradicate them without repeated applications of insecticide such as diazinon.	Ils infestent également certaines espèces de plantes carnivores comme les Sarracénies; dans de tels cas, il est difficile de les éliminer sans application répétée d'insecticide tel que le diazinon.
equivalent	no_meaning_difference	Since coalition cabinets of two or more parties are the rule, this process has influence on government policy for years to come.	Comme les gouvernements de coalition entre deux partis ou plus sont la règle, ce processus a de l'influence sur la politique du gouvernement pour les années à venir.
equivalent	no_meaning_difference	At least three other bar-tailed godwits also appear to have reached the Yellow Sea after non-stop flights from New Zealand. "	Au moins trois autres barges rousses semblent aussi avoir atteint la mer Jaune après des vols sans escales à partir de la Nouvelle-Zélande ".
equivalent	no_meaning_difference	On 13 November 1920, the Red Army captured the city and on 18 October 1921, Simferopol became the capital of the Crimean Autonomous Soviet Socialist Republic.	Le 13 novembre 1920, l'Armée rouge s'empara de la ville et le 18 octobre 1921, Simféropol devint la capitale de la république socialiste soviétique autonome de Crimée.
equivalent	no_meaning_difference	In the afternoon of 24 June the column retreated to Bắc Lệ, followed at a respectful distance by the victorious Chinese, and occupied a defensive position on a high plateau.	Dans l'après-midi du 24 juin, la colonne se retire à Bac Le, suivie à une distance respectueuse par les Chinois victorieux, et occupe une position défensive sur un haut plateau.
equivalent	no_meaning_difference	The TCD could simultaneously transport, refuel and put into operation four heavy helicopters, while ensuring the control of a limited landing operation, hospitalization and care of the wounded.	Simultanément, le TCD peut d'une part, transporter, ravitailler et mettre en œuvre quatre hélicoptères; d'autre part, assurer le commandement d'une opération de débarquement d'ampleur limitée, l'hospitalisation et les soins aux blessés.
equivalent	no_meaning_difference	Such polarization is the result of solar radiation getting scattered by the dust particles in the coma of the comet and depends on the nature of the grains.	Cette polarisation est due à la diffusion du rayonnement solaire par les particules de poussière de la chevelure, et elle dépend de la nature des grains.
equivalent	no_meaning_difference	Attempts have been made to schedule regular commercial flights to serve northern Togo, such as Air Burkina Ouagadougou-Niamtougou-Lomé round-trip flights, but to date these flights have not proved to be commercially viable.	Des tentatives ont été faites pour programmer des vols commerciaux réguliers pour desservir le nord du Togo, telles que des relations aller-retour Ouagadougou-Niamtougou-Lomé d'Air Burkina, mais à ce jour, ils ne se sont pas avérés commercialement viables.
equivalent	no_meaning_difference	In particular, optical observations measure where an object appears in the sky, but cannot measure the distance with great accuracy (relying on Parallax becomes more difficult when objects are small or poorly illuminated).	En particulier, les observations optiques indiquent où se trouve un objet dans le ciel, mais ne peuvent pas mesurer sa distance avec une grande précision (l'utilisation de la parallaxe devient plus délicate quand les objets sont petits et peu lumineux).
equivalent	no_meaning_difference	The escarpments are most prominent from Victoria Park Avenue to the mouth of Highland Creek where they form the Scarborough Bluffs.	Ces escarpements sont plus marqués de l'avenue Victoria à l'embouchure du ruisseau Highland, où elles forment les falaises de Scarborough.
equivalent	no_meaning_difference	Bennett explained in a 2005 interview that much of the lighting was done using a series of LED lights arranged in "stalactites or stalagmites to tie in to the album artwork."	Bennett a expliqué dans une interview en 2005 que beaucoup de l'éclairage a été effectué à l'aide d'une série de LED disposées en "stalactites ou stalagmites pour attacher la pochette de l'album".
equivalent	no_meaning_difference	The resulting partial charges are a property only of zones within the distribution, and not the assemblage as a whole.	Les charges partielles qui en résultent sont une propriété locale des zones couvertes par la distribution et non de l'ensemble total.
equivalent	no_meaning_difference	One can see two sunflowers on the main façade and three smaller ones on the first floor above ground just above the entrance arcade.	On remarquera deux tournesols sur la façade principale et trois plus petits au premier étage au-dessus des arcades d'entrée.
equivalent	no_meaning_difference	By January 7, Peng halted the Third Phase Campaign due to troop exhaustion and to prevent a repeat of the Incheon landing.	Le 7 janvier, Peng arrête la troisième phase de la campagne en raison de l'épuisement des troupes et d'éviter une répétition du débarquement d'Incheon.
equivalent	no_meaning_difference	It chanced that I had written a tale about Indian Forestry work which included a boy who had been brought up by wolves.	Or il se trouvait que j'avais rédigé une histoire sur les travaux forestiers en Inde où je parlais d'un enfant élevé par des loups.
equivalent	no_meaning_difference	Primarily because of the CIM's campaign against the opium trade, Taylor has been referred to as one of the most significant Europeans to visit China in the 19th century.	Principalement à cause des campagnes de la MIC contre le commerce de l'opium, Taylor était connu comme un des Européens les plus importants du XIXe siècle à avoir visité la Chine.
equivalent	no_meaning_difference	While both subspecies have the same general appearance, the female of halmaturinus has paler plumage than the nominate race, and both male and female have a smaller wing and tail and longer bill.	Les deux sous-espèces se ressemblent fortement, mais la femelle de la sous-espèce halmaturinus a un plumage plus pâle que celui de la sous-espèce type, et les mâles comme les femelles ont des ailes et une queue plus courtes et un bec plus long.
equivalent	no_meaning_difference	Research evidence does not fall simply into "evidence-based" and "non-evidence-based" classes, but can be anywhere on a continuum from one to the other, depending on factors such as the way the study was designed and carried out.	Les résultats de la recherche ne se limitent pas aux catégories "fondé sur des données probantes" et "non fondé sur des preuves", mais peuvent aller de l'un à l'autre, selon des facteurs tels que la conception et la réalisation de l'étude.
equivalent	no_meaning_difference	Little information on Caius is available except that given by the Liber Pontificalis, which relies on a legendary account of the martyrdom of St. Susanna for its information.	Il existe peu d'information sur Caïus en dehors de celles données par le Liber Pontificalis, qui s'appuie sur un récit légendaire de la martyre sainte Susanna.
equivalent	no_meaning_difference	Pettine coached high school football in Pennsylvania at North Penn and William Tennent high schools after working as a graduate assistant at the University of Pittsburgh (1993-1994).	Pettine a entraîné pour des équipes de High school de football américain tel que la North Penn High School et la William Tennent High School après avoir travaillé comme assistant d'éducation à l'Université de Pittsburgh (1993-1994).
equivalent	no_meaning_difference	She spent six years working on the tallest building in Western Europe, the Shard, designing the foundations and the iconic spire.	Elle a passé six ans à travailler sur le bâtiment le plus haut d'Europe occidentale, The Shard, à concevoir les fondations et la flèche iconique.
equivalent	no_meaning_difference	In her appeal for human rights, equality and for autonomy from Great Britain, she unfurled what she called the "Flag of Indian Independence."	Dans son appel aux droits de l'homme, à l'égalité et à l'autonomie par rapport à la Grande-Bretagne, elle dévoile ce qu'elle appelle le "drapeau de l'indépendance de l'Inde".
equivalent	no_meaning_difference	In the thymus, there is a correlation with CD5 expression and strength of the interaction of the T cell towards self-peptides.	Dans le thymus, il y a une corrélation entre le niveau d'expression de CD5 et la force de l'interaction entre la cellule T et les peptides du soi.
equivalent	no_meaning_difference	The most important curry in the cuisine of the Maldives is cooked with diced fresh tuna and is known as mas riha.	Le curry le plus important dans la cuisine des Maldives est cuit avec du thon frais en dés et est connu sous le nom de mas riha.
equivalent	no_meaning_difference	His family once lived near Olympic Boulevard and Vermont Avenue, as well as in South Central, the Crenshaw District and West Hollywood.	Sa famille a déjà vécu près du boulevard olympique et de l'avenue Vermont, ainsi que dans le sud-centre, le district de Crenshaw et West Hollywood.
equivalent	no_meaning_difference	This energy depends on both the state of the xenon atom / ion involved in the reaction and the halogen donor.	Cette énergie dépend à la fois de l'état de l'atome ou de l'ion de xénon impliqué dans la réaction et du donneur d'halogène,,.
equivalent	no_meaning_difference	On 22 October 1963, the prototype British BAC One-Eleven, which had a similar layout, crashed with the loss of all crew while testing its stalling properties.	Puis, le 22 octobre 1963, le prototype britannique BAC One-Eleven, qui avait une disposition similaire, s'est écrasé avec la perte de tout l'équipage (en), lors d'un test des propriétés de décrochage de l'avion.
equivalent	no_meaning_difference	In 1886, the agronomist William Farrer, established the research farm 'Lambrigg' on the banks of the Murrumbidgee south of present-day Tuggeranong.	En 1886, l'agronome William Farrer, installe sa ferme de recherche Lambrigg sur les rives du sud de Murrumbidgee au niveau de Tuggeranong aujourd'hui.
equivalent	no_meaning_difference	A couple of weeks earlier, the Pensacola, Florida area had a storm in the Gulf of Mexico that produced winds of 80 mph (130 km / h) over land.	Plusieurs semaines auparavant, la ville de Pensacola (Floride) a connu une tempête dans le Golfe du Mexique, produisant des vents d'une vitesse de 130km / h sur la côte.
equivalent	no_meaning_difference	After the Japanese secured Singkawang on 29 December, the rest of the British and Dutch troops retreated further into the jungle, moving south to Sampit and Pangkalanbun, where a Dutch airfield was located at Kotawaringin.	Après la sécurisation de Singkawang par les Japonais, le 29 décembre, le reste des troupes britanniques et néerlandaises se retirent vers le sud plus profondément dans la jungle, pour essayer d'atteindre Sampit et Pangkalanbun, où est situé un terrain d'aviation néerlandais.
equivalent	no_meaning_difference	During the campaign, the player controls a clone trooper called X2, who was created from the DNA of a Jedi Master.	Pendant la campagne, le joueur contrôle un clone nommé X2, qui a été créé à partir de l'ADN d'un maître jedi.
equivalent	no_meaning_difference	Tesguino is a corn beer made by the Tarahumara people of the Sierra Madre Occidental in Mexico.	Le tesgüino ou tesguino est une bière traditionnelle de maïs brassée par les Tarahumaras, un peuple indigène de la Sierra Madre occidentale au Mexique.
equivalent	no_meaning_difference	This negative view is supported to some extent by her repeated interpolation of flute / voice cadenzas, sometimes twice during the same aria, that often have no relation to the original piece.	Cette vision négative est appuyée dans une certaine mesure par son interpolation répétée des cadences flûte / voix, parfois deux fois au cours de la même aria, qui souvent n'ont aucun rapport avec la pièce originale.
equivalent	no_meaning_difference	He received the degree of licentiat from Stockholm University in 1949, before taking a break from his studies to work at the Swedish Board of Computer Machinery (Matematikmaskinnämnden), working on (among other things) the early computer BESK, Sweden's first.	Il a reçu le diplôme de licentiat de l'université de Stockholm, en 1949, avant de prendre une pause de ses études pour travailler au Matematikmaskinnämnden (en), le Conseil suédois de l'équipement informatique, où il travaille (entre autres choses) aux débuts de l'ordinateur BESK (en), le premier en Suède.
equivalent	no_meaning_difference	The politicani, though not liberal, were much more moderate and favoured a conciliatory approach to dealing with the problems new ideologies and the incipient Industrial Revolution were creating in the early nineteenth century.	Les politicani, bien que non libéraux, étaient bien plus modérés et favorisaient une approche conciliatoire dans le traitement des problèmes liés aux nouvelles idéologies apparues avec la révolution industrielle, au début du XIXe siècle.
equivalent	no_meaning_difference	For instance, the proposed boundaries may not accurately reflect a community's historical, political or economic relationship with its surrounding region; the community would thus advise the boundary commission that it wished to be included in a different electoral district.	Par exemple, les limites proposées peuvent ne pas refléter fidèlement la relation historique, politique ou économique d'une communauté avec la région environnante; la communauté pourrait donc aviser la commission de délimitation qu'elle désire être incluse dans une circonscription différente.
equivalent	no_meaning_difference	Persons with ONJ may have either necrotic bone or bone marrow that has been slowly strangulated or nutrient-starved.	Les personnes ayant une ostéonécrose de la mâchoire peuvent présenter une nécrose de l'os ou de la moelle osseuse qui a été lentement asphyxiée ou privée de nutriments.
equivalent	no_meaning_difference	As Gil-Robles noted in 2004, minorities are generally represented on local and regional authorities, and participate actively in public affairs.	Comme l'a noté Gil-Robles en 2004, les minorités sont généralement représentées dans les autorités locales et régionales, et participent activement aux affaires publiques.
equivalent	no_meaning_difference	Wallace moved aside only after being confronted by Deputy Attorney General Nicholas Katzenbach and the Alabama U.S. National Guard, which had just been federalized by order of the president.	Wallace ne consentit à partir qu'à la suite de l'intervention du procureur général adjoint Nicolas Katzenbach et de la garde nationale de l'Alabama, qui venait d'être fédéralisée sur ordre du président.
equivalent	no_meaning_difference	In 2005, after the tsunami which affected the countries bordering the Indian Ocean, the Paris Club decided to temporarily suspend some of repayments of affected countries.	De même en 2005, après le tsunami qui affecta les pays riverains de l'océan Indien, le club de Paris décida de suspendre temporairement quelques-uns des remboursements des pays affectés.
equivalent	no_meaning_difference	Between June 1 and September 15, each angler must hold one of the three types of licenses are salmon: catch and release, a day or year.	Entre le 1er juin et le 15 septembre, chaque pêcheur doit détenir un des trois types de permis de pêche au saumon soient: remise à l'eau, un jour ou annuel.
equivalent	no_meaning_difference	The site is bounded to the west by the wall of the old Priory and on the other sides by a fence.	Le site est délimité à l'ouest par le mur de l'ancien prieuré et de l'autre côté par une clôture.
equivalent	no_meaning_difference	He had no formal musical training but was singing in a choir by six and at 11 or 12 he had memorized almost all of the songs he had heard and became curious about who wrote them.	Il ne suit pas une formation musicale traditionnelle mais il chante dans un chœur dès ses six ans et vers onze ou douze ans, il a mémorisé presque toutes les chansons qu'il a entendues et sa curiosité le pousse à découvrir ceux qui les ont écrites.
equivalent	no_meaning_difference	At the end of the day, Lacalle resigned his command, officially for health reasons, but probably because of his resentment over being passed over by Jurado.	À la fin de cette journée, Lacalle démissionna de son poste de commandement, officiellement pour raisons de santé, plus probablement parce qu'il n'appréciait pas d'avoir été dépassé par Jurado.
equivalent	no_meaning_difference	Before the instruments could be activated, a power failure resulted in the termination of the mission after three days.	Cependant, avant même que les instruments ne puissent être activés, une panne de courant met fin à la mission au bout de trois jours.
equivalent	no_meaning_difference	For instance, the Italian word cappuccino is often translated into English as latte, which in Italian means "milk."	Par exemple, le mot italien cappucino est souvent traduit latte en anglais, qui signifie pourtant "lait" en italien.
equivalent	no_meaning_difference	The conidia are mainly waterborne for short distances, while ascospores are carried by wind to more remote places (the distances being limited by their susceptibility to ultraviolet light).	Les conidies sont principalement transportées par l'eau sur de courtes distances, tandis que les ascospores sont transportées par le vent vers des lieux plus éloignés (les distances étant limitée par leur sensibilité à la lumière ultraviolette).
equivalent	no_meaning_difference	The academy in Zagreb remained until 1874, despite numerous organizational changes, the focal institution of higher education in Croatia, educating most of the members of the Croatian intelligentsia.	Malgré de multiples changements administratifs, l'académie de Zagreb demeura jusqu'en 1874 le principal établissement d'enseignement supérieur de Croatie, et forma la plupart des membres de l'intelligentsia du pays.
equivalent	no_meaning_difference	In 1956 Bernier was appointed music director of the Montreal Festivals, a post he remained in until 1960 when he became general director of the Orchestre Symphonique de Québec.	En 1956, Bernier est devenu directeur musical des Festivals de Montréal, poste qu'il a occupé jusqu'en 1960 où il a été nommé directeur général de l'Orchestre Symphonique de Québec.
equivalent	no_meaning_difference	Intense energy, elation, mood swings, emotional dependence, separation anxiety, possessiveness, physical reactions including a pounding heart and shortness of breath, and craving, Fisher reports, are all central to this feeling.	Forte énergie, exaltation, changements d'humeur, dépendance émotionnelle, anxiété de la séparation, possessivité, réactions physiques incluant le cœur qui bat la chamade et le souffle coupé, et les envies, Fisher déclare, sont tous des éléments centraux à ce sentiment.
equivalent	no_meaning_difference	Outside politics he worked as a journalist in Arbeider-Avisen from 1937 to 1940, and was editor-in-chief of Hardanger Folkeblad from 1940 to 1941.	En dehors de la politique, il a travaillé comme journaliste à Arbeider-Avisen de 1937 à 1940 et il a été rédacteur en chef de "Hardanger Folkeblad" de 1940 à 1941.
equivalent	no_meaning_difference	Under government leadership, provincial power companies invested heavily in the power sector to stimulate economic development.	Sous la gouverne de l'État, les sociétés électriques provinciales investissent massivement dans le secteur électrique afin de stimuler le développement économique.
equivalent	no_meaning_difference	Calley would eventually serve three and one-half years under house arrest at Fort Benning including three months in a disciplinary barracks in Fort Leavenworth, Kansas.	Calley finit par servir trois ans et demi en résidence surveillée à Fort Benning, dont trois mois dans une caserne disciplinaire à Fort Leavenworth au Kansas.
equivalent	no_meaning_difference	During the visit, new agreements were signed between Italy and Azerbaijan in connection with cooperation in the field of customs, information, telecommunications, sports, culture, municipality, justice.	Au cours de la visite, de nouveaux accords ont été signés entre l'Italie et l'Azerbaïdjan en matière de coopération dans le domaine des douanes, de l'information, des télécommunications, des sports, de la culture, de la municipalité et de la justice.
equivalent	no_meaning_difference	781 (Hōki 12, 4th month): The emperor abdicated in favor of his son, who would later come to be known as Emperor Kanmu.	781 (Hōki 12, 4e mois): L'empereur abdique en faveur de son fils, le futur empereur Kammu.
equivalent	no_meaning_difference	Also nominated were Carol Lawrence as Best Actress in a Supporting Role in a Musical, Max Goberman as Best Musical Director and Conductor, and Irene Sharaff for Best Costume Design.	Carol Lawrence, pour le prix de la meilleure actrice dans le rôle principal d'une comédie musicale, Max Goberman pour celui du meilleur directeur musical et Irene Sharaff pour les meilleurs costumes sont également nommés.
equivalent	no_meaning_difference	In the context of distributed protocols, reliability properties specify the guarantees that the protocol provides with respect to the delivery of messages to the intended recipient (s).	Dans le cadre de protocoles distribués, les propriétés de la fiabilité spécifient les garanties que le protocole prévoit à l'égard de la diffusion de messages au (x) destinataire (s).
equivalent	no_meaning_difference	Other items furnished the homes and offices of other US military officers including Brigadier General Henning Linden and General Edgar E. Hume.	D'autres objets servent à meubler les domiciles et bureaux d'autres officiers américains, comme le général de brigade Henning Linden et le général Edgar E. Hume.
equivalent	no_meaning_difference	The 1st Battalion, 23rd Infantry, about 1,100 men strong when the attack began, was now down to a strength of approximately 600 men.	Le 1er bataillon, 23e d'infanterie, fort d'environ 1100 hommes quand la bataille commence est à ce moment réduit à une force d'environ 600 hommes.
equivalent	no_meaning_difference	The shooting, which takes place during the summer in Angouleme, followed a few weeks later, still in the same region, that of Camping Paradise 2, the sequel to the fiction of TF1.	Le tournage, qui a lieu durant l'été à Angoulême, est suivi quelques semaines plus tard, toujours dans la même région, par celui de Camping Paradis 2, la suite de la fiction de TF1.
equivalent	no_meaning_difference	The DRFLA was undermined by its links with the Iraqi government after it emerged that Iraq had sponsored the training and equipping of the hostage-takers.	Le FDRLA est ébranlé par ses liens avec le gouvernement irakien après qu'il est révélé que le pays avait sponsorisé l'entraînement et l'équipement des preneurs d'otages.
equivalent	no_meaning_difference	He read French, Italian, German and Spanish, was interested in antiquities, and became versed in heraldic and genealogical lore.	Il lit le français, l'italien, l'allemand et l'espagnol, s'intéresse aux antiquités classiques et britanniques et devient très versé en héraldique et en traditions généalogiques.
equivalent	no_meaning_difference	After failing to convince her to eat the aphrodisiac mushroom, they return home, where he apologises.	Après qu'il eut essayé de l'embrasser et échoué à lui faire manger un champignon aphrodisiaque, ils rentrent à la maison où il s'excuse.
equivalent	no_meaning_difference	The BA model was proposed by assuming that in the World Wide Web, new pages link preferentially to hubs, i.e. very well known sites such as Google, rather than to pages that hardly anyone knows.	Le modèle de BA a été proposé en supposant que dans le World Wide Web, les nouvelles pages se liaient préférentiellement à de tels nœuds concentrateurs, c'est-à-dire des sites très bien connu tels que Google, plutôt que vers les pages que presque personne ne connaît.
equivalent	no_meaning_difference	On June 30, 2010, the company announced that it had acquired Atlas Railroad Construction, a construction and maintenance company operating in the Northeast and Midwest United States, for US $24 million.	Le 30 juin 2010, la compagnie annonça qu'elle venait d'acquérir Atlas Railroad Construction, une compagnie de construction et de maintenance en exploitation dans le nord-est et le Midwest des États-Unis pour la somme de 24 millions de dollars.
equivalent	no_meaning_difference	Wonder Woman describes this world as being a twin world existing alongside Earth with duplicates of everyone but with a different development.	Wonder Woman décrit cet univers comme étant un monde jumeau existant aux côtés de la Terre avec des copies de tout le monde mais ayant eu un développement différent.
equivalent	no_meaning_difference	Other stage successes included The Amazing Dr. Clitterhouse, Antigone and A Majority of One, winning a Tony Award nomination for his performance as a Japanese diplomat.	Ses autres succès de scène incluent The Amazing Dr. Clitterhouse, Antigone et A Majority of One, qui lui vaut une nomination au Tony Award pour son rôle de diplomate japonais.
equivalent	no_meaning_difference	The testimony of Horace and Maecenas's own literary tastes imply that he had profited from the highest education of his time.	Le témoignage d'Horace et les goûts littéraires de Mécène lui-même montrent qu'il avait bénéficié de la meilleure éducation de son temps.
equivalent	no_meaning_difference	If both functions are non-negative, then the product function fg will also be upper semi-continuous at x0.	Si de plus les deux fonctions sont à valeurs positives ou nulles, leur produit fg est également semi-continu supérieurement (resp. inférieurement) en x0.
equivalent	no_meaning_difference	The novel was nominated for several literary prizes in the same year. France, France, Grand Prix du Théâtre de l'Académie française (French Academy Theatre Prize) for his literary output in its entirety.	Cette année-là, le roman fut nommé pour plusieurs prix littéraires. France, grand prix du théâtre de l'Académie française pour l'ensemble de son œuvre.
equivalent	no_meaning_difference	Particularly highly regarded was the piano trio he formed with the cellist Enrico Mainardi and the violinist Georg Kulenkampff, (who was replaced by Wolfgang Schneiderhan after Kulenkampff's death).	En particulier le trio qu'il forma avec le violoncelliste Enrico Mainardi et le violoniste Georg Kulenkampff (qui fut remplacé par Wolfgang Schneiderhan après sa mort) fut très apprécié.
equivalent	no_meaning_difference	He made the Bohemian aristocracy rally to his support, strongly referring to the legacy of Saint Adalbert of Prague and Duke Wenceslas.	Il rallie l'aristocratie Bohémienne à sa cause en appuyant fortement sa légitimité sur les figures de saint Adalbert de Prague et du duc Venceslav.
equivalent	no_meaning_difference	He marked his 500th appearance in the Premier League by scoring in an 8-0 win against Aston Villa on 23 December.	Il célèbre le 500e matchs de Premier League de sa carrière en marquant lors de la victoire 8 à 0 face à Aston Villa, le 23 décembre.
equivalent	no_meaning_difference	It is in reference to the ancient Indo-European ritual of horse sacrifice: Svein, the King's brother-in-law, remained behind in the assembly, and offered the Swedes to do sacrifices on their behalf if they would give him the Kingdom.	C'est une référence à l'antique rituel indo-européen du sacrifice du cheval: "Svein, le beau-frère du roi, resta derrière dans l'assemblée et offrit aux Suédois de faire des sacrifices en leur nom si ceux-ci lui donnaient le royaume.
equivalent	no_meaning_difference	Castles owned by the Clan Armstrong have included amongst many others: Gilnockie Tower, also known as Hollows Tower, a couple of miles north of Canonbie in Dumfriesshire.	Le clan Armstrong possédait plusieurs châteaux, parmi lesquels: Gilnockie Tower, "la tour creuse", située à quelques kilomètres au nord de Canonbie dans le Dumfriesshire.
equivalent	no_meaning_difference	This was not the first solo flight by a woman in Germany; the Frenchwoman Sophie Blanchard had previously made a flight in September 1810, starting from Frankfurt.	Ce n'est pas le premier vol en solo par une femme en Allemagne, la Française Sophie Blanchard avait déjà fait un vol en septembre 1810, partant de Francfort.
equivalent	no_meaning_difference	The cupule differs from that of European Beech in having flattened, slightly leaf-like appendages at the base (slender, soft spines in European Beech).	La cupule se différencie de celle du hêtre européen par un appendice plat, en forme de feuille, situé à la base.
equivalent	no_meaning_difference	It was built around 3,500 German cadre troops, and 8,500 soldiers of the Croatian Home Guard, the regular army of the NDH.	Elle comprend 3 500 Allemands chargés de l'encadrement de la division et 8 500 soldats de la Garde nationale croate, l'armée régulière de l'Etat indépendant de Croatie.
equivalent	no_meaning_difference	The Unidroit convention on substantive rules for intermediated securities, also known as the Geneva Securities Convention, was adopted on 9 October 2009.	La Convention d'Unidroit sur les règles matérielles relatives aux titres intermédiés, également connue sous le nom de Convention de Genève sur les titres (Geneva Securities Convention), a été adoptée le 9 octobre 2009.
equivalent	no_meaning_difference	His older brother was Karl Polanyi, the political economist and anthropologist, and his niece was Eva Zeisel, a world-renowned ceramist.	Le frère aîné de Mihály est Károly Polányi, économiste politique et anthropologue, et sa nièce Éva Zeisel, une céramiste mondialement réputée.
equivalent	no_meaning_difference	At the age of three, she became part of the rigorous regime already imposed on her siblings: the family employed tutors for the children, and Yaltah had her first piano lessons from the wife of the tutor in harmony and counterpoint.	À l'âge de trois ans, elle a connu le régime rigoureux déjà imposé à ses frères et sœurs: la famille employait des tuteurs pour les enfants, et Yaltah a pris ses premières leçons de piano avec l'épouse du tuteur pour l'harmonie et le contrepoint.
equivalent	no_meaning_difference	This could be done by increasing either the calibre of the weapon and hence the weight of shell, or by lengthening the barrel to increase muzzle velocity.	Cela peut être fait en augmentant le calibre du canon et donc le poids du projectile, ou en allongeant le canon pour augmenter la vitesse initiale de l'obus.
equivalent	no_meaning_difference	He composed the musical theme heard on the CBS Radio Network broadcast Hear It Now (1950-51) and its TV successor, See It Now (1951-58).	Il a aussi composé le thème musical de l'émission diffusée à la radio de CBS, "Hear It Now" (1950-51) et sa suite télévisée, "See It Now" (1951-58).
equivalent	no_meaning_difference	However, these units were themselves slowly retired, and it was expected the final units would have been withdrawn from service before the end of 2004.	Toutefois, ces unités étaient elles-mêmes à la retraite et on s'attendait à ce que les unités finales soient retirées du service avant la fin de 2004.
equivalent	no_meaning_difference	Following the 1938 season Oklahoma became the second to attend a bowl game, at the fifth-annual Orange Bowl in Miami, Florida.	Après la saison régulière de 1938, Oklahoma devient la deuxième équipe à jouer un bowl, à Miami (Floride), lors du cinquième Orange Bowl.
equivalent	no_meaning_difference	His account of the ball itself is also very informative: "They blow a strong bladder and tie the neck of it as fast as they can, and then put it into the skin of a bull's cod and sew it fast in."	Son récit sur la balle elle-même est également très instructif: "Ils gonflent une vessie solide et noue son extrémité le plus rapidement possible, puis ils la mettent dans la peau du pénis d'un taureau et coudent rapidement le tout".
equivalent	no_meaning_difference	In addressing the Cabinet shortly after German forces crossed the border, Chamberlain placed blame on both Germany and Austria.	Peu après la traversée de la frontière par l'armée allemande, Chamberlain blâme à la fois l'Allemagne et l'Autriche lors d'une réunion du cabinet.
equivalent	no_meaning_difference	The 10th U.S. Cavalry was formed at Fort Leavenworth, Kansas in 1866 as an all African-American regiment.	Le 10e régiment de cavalerie des États-Unis (en) est formé à Fort Leavenworth au Kansas en 1866 en tant régiment entièrement composé de troupes afro-américaines.
equivalent	no_meaning_difference	Whilst this name was assigned by early British surveyors, the Sinhalese residents have traditionally referred to the area as Dumbara Kanduvetiya meaning Mist-laden Mountain Range (Cooray, 1984).	Alors que ce nom a été attribué par les premiers arpenteurs britanniques, les résidents cingalais ont traditionnellement désigné la région comme étant Dumbara Kanduvetiya, signifiant la chaîne de montagnes Mist-Laden (Cooray, 1984).
equivalent	no_meaning_difference	After the Norman conquest of 1066-71, the top level of English society was replaced by people who spoke Old Norman (a dialect of Old French).	Après la conquête normande de 1066-71, le niveau supérieur de la société anglaise a été remplacé par des gens qui parlaient l'ancien normand (une langue romane étroitement liée à l'ancien français).
equivalent	no_meaning_difference	He also earned a Master of Divinity from St. John's Provincial Seminary in Plymouth, as well as Master's degrees in religious studies and systemic theology from the University of Detroit Mercy.	Il a également obtenu une maîtrise en théologie du séminaire provincial de St.John's à Plymouth, ainsi que des masters en études religieuses et en théologie systémique de l'Université de Detroit.
equivalent	no_meaning_difference	The temperature at maximum is reasonably well known at 6,900K and appears to decrease during the fades as the photosphere is obscured by condensing dust.	La température au maximum est raisonnablement bien connue à 6900 K et décroît lors des affaiblissements lorsque la photosphère est obscurcie par la poussière qui condense.
equivalent	no_meaning_difference	On July 9, 1863, he surrendered the post and its garrison to the Federal Army of the Gulf and its commander, Maj. Gen. Nathaniel P. Banks.	Le 19 juillet 1863, il se rendit, avec sa garnison, à l'armée fédérale du Golfe et à son commandant, le major-général Nathaniel Prentice Banks.
equivalent	no_meaning_difference	France's ambassador to Vienna, the Count of Sainte-Aulaire, who had been put in charge of preparing the ground for an Austrian match, felt the possibility was difficult if not completely impossible.	L'ambassadeur de France à Vienne, le comte de Sainte-Aulaire, qui a été spécialement chargé de préparer le terrain pour le mariage autrichien, ne dissimule pas la difficulté de l'affaire, sans la juger cependant tout à fait impossible.
equivalent	no_meaning_difference	After he hears the news that his sons have been brutally killed in Salamanca, the Count holds a feast in celebration of their deaths, commanding his guests to revel with him.	Après avoir appris la nouvelle de la mort brutale de ses fils à Salamanque, le comte organise un festin pour célébrer leur mort et ordonne à ses invités de s'amuser avec lui.
equivalent	no_meaning_difference	The island lies north of the western tip of the Alaska Peninsula, and northwest of the mainland city of Cold Bay.	L'île se trouve au nord de l'extrémité ouest de la péninsule de l'Alaska et au nord-ouest de la ville continentale de Cold Bay.
equivalent	no_meaning_difference	Additionally, she was barred by almost all libraries and archives, ending any opportunity to resume her honest career as a biographer.	De plus, elle s'est vu interdire de frequenter toutes les archives et bibliothèques, ce qui a met fin à toute possibilité de reprendre sa carrière honnête de biographe.
equivalent	no_meaning_difference	Therapy? also appeared at European festivals in the summer, including at Knebworth Sonisphere on 31 July when the band performed the Troublegum album in its entirety.	Therapy? participe aussi à des festivals européens en été, comme le Sonisphere de Knebworth le 31 juillet où le groupe joue l'album Troublegum dans son intégralité.
equivalent	no_meaning_difference	The most active group from the AG was the Agrupación Guerrillera de Levante y Aragón (AGLA), which was active in the area between the southern part of Teruel, the interior of Castellón and the north of Cuenca.	Le groupe le plus actif était le Agrupación guerrillera de Levante y Aragón (AGLA), qui agissait au sud de Teruel, à l'intérieur du Castellón et au nord de Cuenca.
equivalent	no_meaning_difference	Nine of these revised BB LMs were built by Ferrari in 1979, while a further refined series of sixteen were built from 1980 to 1982.	Neuf de ces BB LM révisées furent construites par Ferrari en 1979, tandis qu'une série de seize autres furent construite entre 1980 et 1982.
equivalent	no_meaning_difference	In the Domesday Book of 1086, Ringwood (Rincvede) had been appropriated by the Crown and all but six hides taken into the New Forest.	Dans le "Domesday Book" de 1086, Ringwood ("Rincvede") est accaparé par la Couronne et tout sauf six hides est pris dans le New Forest.
equivalent	no_meaning_difference	Haussler studied art briefly at the Academy of Art in San Francisco in 1971 and then psychotherapy at Immaculate Heart College in Hollywood until 1973, when he transferred to Connecticut College, finishing in 1975 with a major in mathematics and minor in physics.	Haussler a brièvement étudié l'art à l'Academy of Art University à San Francisco en 1971, puis la psychothérapie au Immaculate Heart College (en) à Hollywood jusqu'en 1973, puis il est passé au Connecticut College (en), terminant en 1975 avec spécialisation en mathématiques et en physique.
equivalent	no_meaning_difference	Her model showed how the Lense-Thirring effect could account for the observed high energies and luminosities of quasars and active galactic nuclei; the collimated jets about their polar axis; and the asymmetrical jets (relative to the orbital plane).	Son modèle montre comment l'effet Lense-Thirring peut expliquer en partie la grande énergie et luminosité émises par les quasars et les galaxies actives, les jets bipolaires et les jets asymétriques (cf. # Observations),.
equivalent	no_meaning_difference	Overlooking the city of fifty meters, le Rocher (the Rock) bears a fortress of Carolingian origin belonging to the barons of Meyrueis, the youngest branch of the Anduze family.	Dominant la cité d'une cinquantaine de mètres, le Rocher porte la forteresse d'origine carolingienne des barons de Meyrueis, de la branche cadette de cette maison d'Anduze.
equivalent	no_meaning_difference	The difficulties of the Christians in the siege and the urgency of battle with Granada and Morocco were known throughout the kingdom.	Les moments critiques que vivaient les chrétiens dans ce siège et la proximité du combat avec les gens de Grenade et du Maroc étaient connus dans tout le royaume.
equivalent	no_meaning_difference	The Rolls-Royce 30 hp was one of four cars to be produced as a result of an agreement of 23 December 1904 between Charles Rolls and Henry Royce.	La Rolls-Royce 30 HP est l'un des quatre véhicules devant être produits à la suite d'un accord du 23 décembre 1904 entre Charles Rolls et Henry Royce.
equivalent	no_meaning_difference	With regard to the mechanism of electric conduction, it is strongly believed that nonlinear excitations in the form of solitons play a role.	En ce qui concerne le mécanisme de la conduction électrique, on pense fortement que les excitations non linéaires sous la forme de solitons jouent un rôle.
equivalent	no_meaning_difference	Freedom House assisted the post-Communist societies in the establishment of independent media, non-governmental think tanks, and the core institutions of electoral politics.	Freedom House a aidé les sociétés post-communistes dans l'établissement de médias indépendants, groupes de réflexion non gouvernementaux, et d'institutions de base pour des élections politiques.
equivalent	no_meaning_difference	The Serenade No. 5 in D major, K. 204 / 213a was written on August 5, 1775 by Wolfgang Amadeus Mozart for ceremonies at the University of Salzburg.	La Sérénade no 5 en ré majeur KV 204 / 213a, a été écrite par Wolfgang Amadeus Mozart à Salzbourg, le 5 août 1775 pour les cérémonies de l'Université de Salzbourg.
equivalent	no_meaning_difference	On the road to Noyon between Sampigny and Pontoise, a raid reached the Oise and gained the woods of Carlepont and Ourscamps by threatening to surround them across the Oise, and the rest of the Lassigny massif that Humbert (3rd army) will occupy bordering Divette.	Sur la route de Noyon entre Sampigny et Pontoise, un raid atteint l'Oise et fait tomber les bois de Carlepont et d'Ourscamps en menaçant à revers et de l'autre côté de l'Oise, le reste du massif de Lassigny qu'Humbert (3e armée) va occuper en bordant la Divette.
equivalent	no_meaning_difference	In the museum are housed finds from excavations around the prefecture of Lakonia, provided that they are not exposed in collections of the archaeological museum Gythion or Neapolis.	Le musée abrite des objets trouvés lors de fouilles effectuées dans les environs de la préfecture de Laconie, à l'exception de ceux exposés dans les collections des musées archéologiques de Gythion et de Neapolis.
equivalent	no_meaning_difference	In response, Crispin Cowan proposed LSM: an interface for the Linux kernel that provides sufficient "hooks" (upcalls) from within the Linux kernel to a loadable module so as to allow the module to enforce mandatory access controls.	En réponse, Crispin Cowan (en) proposa LSM, une interface fournissant suffisamment de crochets ("hooks") dans le noyau Linux pour créer des modules permettant de renforcer le contrôle d'accès obligatoire ("MAC" pour "mandatory access control").
equivalent	no_meaning_difference	He decided that they would go no further north, and would head for Cape Fligely in Franz Josef Land.	Il décide de renoncer à poursuivre vers le nord et de faire route vers le cap Fligely, sur la terre François-Joseph.
equivalent	no_meaning_difference	Thus to get an application to support multiple languages one would design the application to select the relevant language resource file at runtime.	Ainsi, pour obtenir une application qui puisse prendre en charge plusieurs langues, il conviendrait de concevoir l'application qui permettrait de sélectionner le fichier de ressource de la langue correspondante au moment de l'exécution.
equivalent	no_meaning_difference	Since then there have been between twenty and thirty considerable eruptions, with the mountain sometimes remaining active for periods of six years with little pause.	Depuis lors, il y a eu entre vingt et trente éruptions importantes, avec parfois une activité continue de six ans avec quelques pauses.
equivalent	no_meaning_difference	The architecture of the main palace mirrors the style and features of the Kyoto Imperial Palace, the style from the 11th-12th century (late Heian Period).	L'architecture du palais principal reflète le style et les caractéristiques du palais impérial de Kyoto, c'est-à-dire le style des XIe et XIIe siècles (fin de l'époque de Heian).
equivalent	no_meaning_difference	CheY induces tumbling by interacting with the flagellar switch protein FliM, inducing a change from counter-clockwise to clockwise rotation of the flagellum.	CheY, en interagissant avec la protéine commutateur flagellaire, la protéine FliM, induit le changement du sens de rotation des flagelles du sens inverse des aiguilles d'une montre au sens des aiguilles d'une montre et ainsi induit le "tumbling".
equivalent	no_meaning_difference	For that, the land at Cleave was allotted to the Ministry of Public Buildings and Works in 1967, and construction of the satellite interception station began in 1969.	Pour cela, les terres de Cleave ont été attribuées au Ministère des bâtiments et travaux publics en 1967 et la construction de la station d'interception par satellite a débuté en 1969.
equivalent	no_meaning_difference	Egoless programming is a style of computer programming in which personal factors are minimized so that quality may be improved.	La programmation sans ego (Egoless programming) est un style de programmation des ordinateurs dans lequel les facteurs personnels sont minimisés, de façon à améliorer la qualité.
equivalent	no_meaning_difference	Published in 1601 as a tribute to Elizabeth I of England, each madrigal contains a reference to Oriana, a name used to reference the Queen.	Publié en 1601 en forme d'hommage à la reine Élisabeth Ire, chaque madrigal contient une référence à Oriana, nom employé pour désigner la reine.
equivalent	no_meaning_difference	While in their respective camps the elephants are served 'Ragi mudde', a mixture of ragi and horse gram and fodder branches.	Dans leurs camps respectifs, les éléphants reçoivent le "ragi mudde", un mélange de ragi et de branches de graminée et de fourrage.
equivalent	no_meaning_difference	The difficulty with the second group of theories is that it is uncertain what the pronunciations of the countries actually were and how far they differed.	La difficulté avec le second groupe de théories est que nous ne connaissons pas de manière certaine quelles furent les prononciations dans les régions et quand et où elles divergèrent.
equivalent	no_meaning_difference	A particle of negligible mass, that orbits a body of 1 solar mass in this period, has a mean axis for its orbit of 1 astronomical unit by definition.	Par définition, une particule de masse négligeable qui orbite un corps d'une masse solaire avec une période d'une année gaussienne possède un demi-grand axe d'une unité astronomique.
equivalent	no_meaning_difference	In 1938, he adapted, produced and conducted The Mikado, starring Martyn Green, Sydney Granville and the American singers Kenny Baker and Jean Colin, but the onset of war prevented further screen adaptations.	En 1938, il adapte, produit et dirige The Mikado, avec Martyn Green, Sydney Granville (en) et les chanteurs américains Kenny Baker et Jean Colin mais le début de la guerre empêche d'autres adaptations à l'écran.
equivalent	no_meaning_difference	Siemowit IV's final testimony of complete resignation over the Polish crown was his attendance to the ceremonies of baptism, marriage and coronation of Jadwiga and Jogaila in Kraków.	En témoignage de complet renoncement à la couronne polonaise Siemowit IV participe aux cérémonies de baptême, mariage et couronnement de Jadwiga et Jogaila à Kraków.
equivalent	no_meaning_difference	Robbo (Frank Sinatra) recruits pool hustler Little John (Dean Martin), who demonstrates his billiards skills while singing "A Man Who Loves His Mother," plus quick-draw artist Will (Sammy Davis Jr.) and a few other hoods, but they are still greatly outnumbered.	Robbo recrute le joueur de billard Little John, qui montre ses talents au billard en chantant A Man Who Loves His Mother, le dessinateur rapide Will et quelques autres gangsters, mais ils sont encore bien moins nombreux que l'adversaire.
equivalent	no_meaning_difference	The documents record early Japanese government and Buddhism including early Japanese contact with China, the organization of the state and life at the Japanese imperial court.	Les documents présentent les anciens gouvernements du Japon ainsi que les débuts du Bouddhisme et les premiers contacts du Japon avec la Chine, l'organisation de l'État et la vie à la cour impériale japonaise.
equivalent	no_meaning_difference	This may be because he left his work at Westminster Abbey and started working at the collegiate chapel of St Stephen's, Westminster (or to give it its full title, the Royal Free Chapel of the Blessed Virgin Mary and St Stephen the Protomartyr).	Cela peut-être parce qu'il a quitté son emploi à l'Abbaye de Westminster et a commencé à travailler à la chapelle collégiale de St-Etienne, Westminster (ou pour lui donner son titre complet, "the Royal Free Chapel of the Blessed Virgin Mary and St Stephen the Protomartyr").
equivalent	no_meaning_difference	Several cultivars have been selected for varying flower color, from nearly pure white in 'Whirling Butterflies' to darker pink in 'Cherry Brandy' and 'Siskiyou Pink'.	Plusieurs cultivars ont été sélectionnés pour la couleur des fleurs, allant du blanc presque pur avec'Whirling Butterflies' au rose plus foncé chez'Cherry Brandy' et'Siskiyou Pink'.
equivalent	no_meaning_difference	The water regime of the Trebižat River is affected by the abstraction of its water for hydropower plants, irrigation and fish farming not to mention pollution problems.	Le régime des eaux de la rivière Trebižat est affecté par l'absorption de son eau pour les centrales hydroélectriques, l'irrigation et la pisciculture sans mentionner les problèmes de pollution.
equivalent	no_meaning_difference	Their children are mentioned in Ptashepses' tomb at Abusir: sons Ptahshepses, Kahotep, Qednes and Hemakhti, and daughter Meritites, who had the title "King's Daughter," even though being only the granddaughter of a king.	Leurs enfants sont mentionnés dans la tombe de Ptahchepsès à Abousir: leurs fils, Ptahchepsès (II ou "le jeune"), Qednes et Hemakhti, et une fille, Mérititès qui avait le titre de "Fille du roi", même si elle n'est que la petite-fille d'un roi.
equivalent	no_meaning_difference	Instead, the Fermi Gamma-ray Space Telescope detected the pulsar was emitting gamma ray radiation, the first of its kind.	Au lieu de cela, le télescope spatial Fermi Gamma-ray a détecté que le pulsar émettait un rayonnement gamma-X, le premier de son genre.
equivalent	no_meaning_difference	A Support Blast Runner may carry sensors for surveillance to mark enemy troops and appear as red dots in his team's radar displays.	Les Blast runners de soutien peuvent mener des drones pour surveiller les troupes ennemies qui apparaissent comme des points rouges dans les écrans radar de son équipe.
equivalent	no_meaning_difference	In undertaking the dangerous mission of rescuing as many Jews as possible from deportation, Dom Bruno found support among fellow monks at Mont-César, higher-ups in the Belgian church hierarchy, and even several family members, including his young nephew Michel Reynders (who was later knighted in Belgium).	Dans cette mission de sauvetage de la déportation d'un maximum de juifs, dom Bruno trouva du soutien chez nombre de moines de Mont-César et même parmi les plus hautes instances de l'Église catholique de Belgique et plusieurs membres de sa propre famille dont son jeune neveu, Michel Reynders.
equivalent	no_meaning_difference	As the asteroids had yet to be discovered, comets were the only moving objects one expected to find in a telescope.	Comme les astéroïdes restaient encore à découvrir, les comètes étaient les seuls objets en mouvement que l'on s'attendait à trouver dans un télescope.
equivalent	no_meaning_difference	Over 50% of its diet consists of lemurs, the endemic primates found on the island; tenrecs, rodents, lizards, birds, and other animals are also documented as prey.	Plus de la moitié de son régime alimentaire se compose de lémuriens, les primates également endémiques de l'île; les autres proies connues sont représentées par des tenrecs, des rongeurs, des lézards, des oiseaux et divers autres animaux.
equivalent	no_meaning_difference	By the end of 1867, the French mission had trained a total of 10,000 men, voluntaries and recruits, organized into seven infantry regiments, one cavalry battalion, and four artillery battalions.	À la fin de 1867, la mission française a formé un total de 10 000 hommes, bénévoles et recrues, organisés en sept régiments d'infanterie, un bataillon de cavalerie et quatre bataillons d'artillerie.
equivalent	no_meaning_difference	Since 2012 the company publishes in real time the PUE of its datacenters on pue.online.net, in an effort of transparency.	En 2013, dans un effort de transparence, la société publie en temps réel le PUE de ses datacenters sur pue.online.net.
equivalent	no_meaning_difference	To be eligible for Canadian citizenship, they must have had Canadian domicile on 1 January 1947 and must have had resided in Canada for over ten years on 1 January 1956.	Pour être éligibles à la citoyenneté canadienne, ces personnes devaient avoir été domiciliées au Canada le 1er janvier 1947 et y avoir résidé pendant au moins dix ans au 1er janvier 1956.
equivalent	no_meaning_difference	Despite the aforementioned favorable incident, the Zoroastrians during the Qajar dynasty remained in agony and their population continued to decline.	En dépit de l'incident favorable susmentionné, les zoroastriens pendant la dynastie qadjare sont restés dans les affres et leur population a continué à diminuer.
equivalent	no_meaning_difference	In June 2009, state-run Chinese media announced that the installation of the Green Dam Youth Escort would not be compulsory but an optional package.	Mais il gère légalement l'internet. "En juin 2009, un média gouvernemental chinois annonce l'installation de Green Dam Youth Escort ne sera pas obligatoire mais un package optionnel.
equivalent	no_meaning_difference	In his section on man, he considers whether punishment is good and appropriate.	Dans sa partie sur l'homme, il se demande si la peine est une bonne chose et si elle est appropriée.
equivalent	no_meaning_difference	Airfields, considered extremely vulnerable, were protected by trench works and pillboxes that faced inwards towards the runway, rather than outwards.	Les aérodromes, considérés comme extrêmement vulnérables, furent protégés par des tranchées et des casemates qui faisait face à l'intérieur, vers la piste, plutôt que vers l'extérieur.
equivalent	no_meaning_difference	Her interest in writing started at the early age of five, when she started writing and illustrating stories.	Son intérêt pour les lettres se manifeste dès l'âge de cinq ans, alors qu'elle écrit et illustre déjà ses propres histoires.
equivalent	no_meaning_difference	The Stampede were coached by Earle Bruce during the 1995 season, and for the first 4 games of the 1996 season, before he announced his resignation to spend more time with his family.	Earle Bruce a entraîné les Stampede au cours de la saison 1995 et des 4 premiers matchs de la saison 1996, avant qu'il n'annonce sa démission pour passer plus de temps avec sa famille.
equivalent	no_meaning_difference	The only entrance to the compound is on the northern side protected by bell-shaped towers and walls.	La seule entrée du complexe se situe sur le côté nord et est également protégée par des tours en cloche et des murs.
equivalent	no_meaning_difference	Tourism is also of major importance to the city, which had over 2.1 million visitors in 2000, and produced revenue of over €400 million.	Le tourisme est aussi d'importance majeure pour la ville, qui avait plus de 2,1 millions de visiteurs en 2000 et a produit un revenu de plus de 400 millions d'euros.
equivalent	no_meaning_difference	In addition, the financial position of the royal family was precarious and Constantine I, haunted by a deep sense of failure, soon fell ill.	Or, la situation financière de la famille royale n'est pas des plus brillantes et Constantin, hanté par un profond sentiment d'échec, ne tarde pas à tomber malade.
equivalent	no_meaning_difference	Boone emerged as a legend in large part because of land speculator John Filson's "The Adventures of Colonel Daniel Boon," part of his book The Discovery, Settlement and present State of Kentucke.	Boone devint une légende en grande partie grâce à The Adventures of Colonel Daniel Boon faisant partie du livre The Discovery, Settlement And present State of Kentucke de John Filson.
equivalent	no_meaning_difference	Pastor Ibanga started her work experience in Nation Plan Consortium where she served the compulsory one year National Youth Service Corps program as a young graduate.	Son parcours professionnel commence au Nation Plan Consortium où elle effectue une année de Service National de la Jeunesse en tant que jeune diplômé.
equivalent	no_meaning_difference	In 1997, the label released his first solo album Self Oscillation under the name Deedrah which marked Frederic's first break from the original psychedelic Goa trance sound he was producing before.	En 1997, le label sort son premier album solo "Self Oscillation" sous le pseudonyme "Deedrah", marquant une première pause de Frédéric à partir du son original Goa Trance originel qu'il produisait auparavant.
equivalent	no_meaning_difference	Soon after taking control of Charleston in 1780, the British started housing prisoners in the Exchange, but not exclusively in the "dungeon."	Peu après la prise de contrôle de Charleston, en 1780, les Britanniques ont commencé à y loger des prisonniers, mais pas exclusivement dans le "donjon".
equivalent	no_meaning_difference	These provide important information on the palace itself, court ceremonies and functions held there as well as everyday routines of the courtiers living or working there.	Ils ont fourni d'importantes informations sur le palais, sur les cérémonies et les fonctions de la cour, mais également sur la vie de tous les jours des courtisans qui y logeaient.
equivalent	no_meaning_difference	There were five stops totalling 1 hour and 56 minutes which did not incur any penalty under Rule 6 (2) The load was eased for a total of 19 minutes for brake adjustments, but the engine was not stopped.	Il y eut cinq arrêts sans pénalité totalisant 1 heure et 56 minutes, en vertu de la Règle 6 (2) La charge fut allégée pendant un total de 19 minutes pour des ajustements de freins, mais le moteur ne fut pas arrêté.
equivalent	no_meaning_difference	Research literature states that women are more likely to prioritise their own physical and emotional sensations, where men conjure images of sexual partners.	La littérature de recherche indique que les femmes sont plus susceptibles de donner la priorité à leurs propres sensations physiques et émotionnelles, où les hommes évoquent des images de partenaires sexuels.
equivalent	no_meaning_difference	The advantage of AC for distributing power over a distance is due to the ease of changing voltages using a transformer.	L'avantage du courant alternatif pour le transport de l'énergie sur une grande distance vient de la facilité d'en modifier la tension au moyen d'un transformateur.
equivalent	no_meaning_difference	The engagement is significant in military history because a newly appointed artillery general by the name of Napoleon Bonaparte drew up the plans for the offensive.	L'affrontement est significatif dans l'histoire militaire car un général d'artillerie nouvellement désigné du nom de Napoléon Bonaparte conçut les plans pour l'offensive.
equivalent	no_meaning_difference	When he left Oxford he failed to find a position in his chosen discipline and returned to his childhood home of Jersey, where he set up a pathology laboratory.	Quand il a quitté Oxford, il a échoué à trouver un poste dans sa discipline et est retourné à sa maison d'enfance de Jersey, où il a mis en place un laboratoire de pathologie.
equivalent	no_meaning_difference	The text hints at a reference to Nestorianism in the construction of the torii, and says that the three pillars represent the heavens, the earth, and mankind.	Le texte renvoie à une référence au nestorianisme dans la construction du torii et expose que les trois piliers représentent les cieux, la terre et l'humanité.
equivalent	no_meaning_difference	When the monetary authorities implemented the advice of Coombs to have a flexible interest rate, it allowed the bank to rely more on open market operations.	Lorsque les autorités monétaires suivirent les conseils de Coombs d'avoir un taux d'intérêt flexible, il a permis à la Banque de s'appuyer davantage sur les opérations d'open market.
equivalent	no_meaning_difference	Vukassovich's troops suffered 2,750 casualties, over half of the Allied losses at Cassano.	Les troupes de Vukassovich déplorent 2 750 hommes hors de combat, soit la moitié des pertes subies par les Coalisés à Cassano.
equivalent	no_meaning_difference	This consists of an inverted cone stump made from sheet steel with asbestos strips arranged radially on the inside wall.	Il consiste en un cône inversé fait d'acier avec des bandes d'amiante disposées dans la paroi intérieure.
equivalent	no_meaning_difference	Each group of three geese consists of one goose shown with head bowed down, eating, and two geese with heads held up.	Chaque groupe de trois oies se compose d'une oie dont la tête est inclinée, qui mange et de deux oies dont la tête est relevée.
equivalent	no_meaning_difference	Narbona was mortally wounded in the fusillade, and according to eyewitnesses, he was scalped by one of the New Mexico militiamen.	Narbona est mortellement blessé dans la fusillade; selon des témoins oculaires, il est même scalpé ensuite par des miliciens du Nouveau-Mexique.
equivalent	no_meaning_difference	The confluence of the Jamuna River and Padma River is unusually unstable and has been shown to have migrated southeast by over fourteen kilometres between 1972 and 2014.	La confluence de la Jamuna et de la Padma est exceptionnellement instable et il a été démontré qu'entre 1972 et 2014 elle a migré vers le sud-est sur une distance de plus de quatorze kilomètres.
equivalent	no_meaning_difference	Many women dropped out of school early to marry, afraid that if they waited too long or became too educated, they would not be able to attract a husband.	Nombre de femmes arrêtent tôt leurs études pour se marier, redoutant de ne pas trouver de mari si elles attendent trop ou sont trop diplômées.
equivalent	no_meaning_difference	Although neither Philip nor Alfonso had provoked hostilities, the latter felt bound to lead his army against Navarre.	Bien que les hostilités n'aient été produites ni par Philippe ni par Alphonse XI, ce dernier se sent tenu de mener son armée contre la Navarre.
equivalent	no_meaning_difference	In public statements made during his rule, Hitler continued to speak positively about a Nazi vision of Christian German culture, and his belief in an Aryan Christ.	Dans des déclarations publiques faites au cours de son règne, Hitler a continué de parler positivement d'une vision nazie de la chrétienne culture allemande, et sa croyance dans un Christ aryen.
equivalent	no_meaning_difference	In 2000, Epstein established the Jeffrey Epstein VI Foundation, which funds science research and education.	En 2000, il a créé une fondation qu'il baptise Jeffrey Epstein VI Foundation; un fonds de la recherche destiné à financer des activités dans certains domaines des sciences et de l'éducation.
equivalent	no_meaning_difference	On the other hand, Nobuhisa surrounded himself with sycophants at his Edo residence and continued to live a life of profligate luxury.	D'autre part, Nobuhisa est entouré de flagorneurs à sa résidence d'Edo et continue à vivre une vie de luxe éhonté.
equivalent	no_meaning_difference	His themes include nanotechnology, postcyberpunk settings, and the impact of rapid social and technological change on non-Western societies.	Parmi les thèmes qu'il aborde dans son œuvre, on trouve les nanotechnologies, le postcyberpunk et l'impact de progrès technologiques rapides sur des sociétés non-occidentales.
equivalent	no_meaning_difference	The Armenian National Council (Armenian: Հայոց Ազգային Խորհուրդ) was a permanent executive body formed by the Armenian National Congress in Tbilisi (then in the Russian Empire) in October 1917.	Le Conseil national arménien (en arménien Հայոց Ազգային Խորհուրդ) est un organe exécutif permanent formé par le Congrès national arménien à Tbilissi (ville qui se situe alors dans l'Empire russe) en octobre 1917.
equivalent	no_meaning_difference	In September 2013 China's highest court and prosecution office issued guidelines that define and outline penalties for publishing online rumours and slander.	En septembre 2013, la Cour suprême de Chine et le bureau des poursuites judiciaires publient une ligne directrice et esquissent les pénalités pour punir les rumeurs et calomnies en ligne.
equivalent	no_meaning_difference	In June 1920, the total value of the Syracuse, Binghamton and New York Railway franchise in Syracuse as determined by the New York State Tax Commission was $99,040, up from $98,106 in 1919.	La valeur totale de la franchise du Syracuse, Binghamton and New York Railway déterminée par le New York State Tax Commission de Syracuse était de 99 040 dollars en juin 1920 (98 106 dollars en 1919). ↑ a et b "Railroad Lines here in 1839 Merged into Central".
equivalent	no_meaning_difference	In his second run on the title from 1992-1998, Moench was one of the writers of the "Knightfall" storyline and wrote Batman # 500 in which the character Azrael replaced Bruce Wayne as Batman.	Dans son second run sur le titre, de 1992 à 1998, il était l'un des scénaristes de l'histoire "Knightfall" et il écrivit Batman # 500 dans lequel le personnage Azrael remplace Bruce Wayne en tant que Batman.
equivalent	no_meaning_difference	Edict 13 refers in particular to contemporary rulers of the Hellenistic period, who had inherited the conquests of Alexander the Great.	L'édit No 13 fait notamment référence aux souverains de l'époque hellénistique de l'époque, héritiers des conquêtes d'Alexandre le Grand.
equivalent	no_meaning_difference	According to refugee children in India interviewed beatings and electric shocks administered to children imprisoned for offenses ranging from writing the word independence in a school for the use of photos of the Dalai Lama's book.	Selon des enfants réfugiés en Inde interrogés des coups et des chocs électriques sont administrés aux enfants emprisonnés pour des infractions allant de l'écriture du mot indépendance dans un cahier d'écolier à l'usage de photos du dalaï-lama,.
equivalent	no_meaning_difference	Centralities placed in the same box in this 2 × 2 classification are similar enough to make plausible alternatives; one can reasonably compare which is better for a given application.	Les centralités qui sont placés dans un même groupe dans ce classement 2 × 2 sont suffisamment semblables pour être des alternatives plausibles; on peut raisonnablement comparer laquelle est la mieux adaptée pour une application donnée.
equivalent	no_meaning_difference	Each People's Commissar was head of commissariat and had several deputies and a collegium which functioned as a deliberative body to advise the commissar.	Chaque Commissaire était à la tête d'un commissariat, avait plusieurs adjoints et un collège qui fonctionnait comme un corps délibératif pour conseiller le commissaire.
equivalent	no_meaning_difference	Because both Bruneau and his good friend Zola were active supporters of Alfred Dreyfus during his trial for treason, the French public did not welcome the composer's music for several years afterward.	En raison du soutien actif de Bruneau et de Zola pour Alfred Dreyfus durant son procès pour trahison, une grande partie du public français dénigra la musique du compositeur durant les années qui suivirent l'affaire.
equivalent	no_meaning_difference	"Souviens-toi du jour" was performed during the 2000 concerts tour with a simple choreography referring to the universal sign language, with her eight dancers.	Souviens-toi du jour a été interprété pendant les concerts du Mylenium Tour en 2000, accompagné d'une chorégraphie faisant allusion à la langue des signes.
equivalent	no_meaning_difference	On May 1, 2011, ToD and Millenium decided to end their collaboration, explaining that they were disappointed by each other's work.	Néanmoins, le 1er mai 2011, ToD et Millenium se séparent d'un commun accord, les deux parties étant déçues par ce qu'elles s'apportaient l'une à l'autre.
equivalent	no_meaning_difference	It remains unclear whether Edward was deposed in 1327 by a formal gathering of parliament or simply a gathering of the political classes alongside an existing parliament.	On ignore encore si Édouard a été déposé en 1327 par un rassemblement officiel du Parlement ou simplement un rassemblement des classes politiques aux côtés d'un Parlement existant.
equivalent	no_meaning_difference	Bourgeois seems to have been influenced by the secular song "Ne l'oseray je dire" contained in the Manuscrit de Bayeux published around 1510.	Bourgeois paraît avoir été influencé par la chanson profane "Ne l'oseray je dire" contenue dans le Manuscrit de Bayeux publié aux alentours de 1510.
equivalent	no_meaning_difference	Truman's appointee as Commissioner of Indian Affairs, Dillon S. Myer, was a hard-line "Terminationist" as well as an advocate of complete assimilation.	La personne désignée par Truman en tant que commissaire des Affaires indiennes, Dillon S. Myer, est un représentant de la ligne dure "terminationiste", et un fervent défenseur de l'assimilation complète.
equivalent	no_meaning_difference	It also reprints part of a 1951 letter in which Tolkien explicates, at some length, his conception and vision of The Lord of the Rings.	Elle reproduit aussi une partie d'une lettre de 1951 dans laquelle Tolkien explique de manière développée sa conception et sa vision du Seigneur des anneaux.
equivalent	no_meaning_difference	Kestrel was a LOX / RP-1 pressure-fed rocket engine, and was developed by SpaceX as the Falcon 1 rocket's second stage main engine.	Le Kestrel est un moteur-fusée à ergols liquides de 31 kN de poussée, développé par SpaceX pour propulser le deuxième étage de son lanceur léger Falcon 1.
equivalent	no_meaning_difference	Despite contradiction in the sources, Håkan's position as a successor of Stenkil in the line of Swedish kings is generally accepted as correct.	Malgré les contradictions des sources, la position d'Håkan comme successeur de Stenkil dans la liste des rois de Suède est généralement acceptée.
equivalent	no_meaning_difference	Now, the distinction is maintained only in Valencia, the Balearic Islands, and southern Tarragona.	Actuellement, la distinction / b / - / v / est maintenue seulement à Valence, aux Îles Baléares et dans le sud de la province de Tarragone.
equivalent	no_meaning_difference	By fixing forever on paper what had previously been subject to almost infinite variation, they fixed as the authoritative version an account told by one narrator at a given moment.	En fixant à jamais sur papier ce qui jusqu'alors pouvait être reformulé quasiment à l'infini, ils firent certes œuvre de conservation patrimoniale en même temps qu'ils ne donnaient bien souvent que la version d'un narrateur donné à un moment donné.
equivalent	no_meaning_difference	The indictment procedure is initiated by a decision taken by secret ballot by a majority of 2 / 3 of the members of the National Assembly.	La procédure de mise en accusation est engagée par une décision prise par un vote secret à la majorité des 2 ⁄ 3 des députés.
equivalent	no_meaning_difference	Early hominids may have evolved capacities for similar, non-semantic purposes, that were later modified for symbolic language.	Des hominidés primitifs ont peut-être développé des capacités à but non sémantique similaires, qui se seraient transformés ensuite en langage symbolique.
equivalent	no_meaning_difference	She is known for formulating the umbral moonshine conjectures and for her work on the connections between K3 surfaces and string theory.	Elle est connue pour avoir formulé les conjectures sur le clair de lune ombral (en), et pour ses travaux sur les connexions entre les surfaces K3 et la théorie des cordes.
equivalent	no_meaning_difference	There is a memorial to "those who died, those who were injured and those who took part in the rescue operation," in the village cemetery in nearby Kegworth, together with a garden made using soil from the crash site.	Un mémorial a été dressé à "ceux qui ont péri, ceux qui ont été blessés et ceux qui ont pris part aux opérations de secours" dans le cimetière du village proche de Kegworth, avec un jardin fait de terre prélevée sur le site du crash.
equivalent	no_meaning_difference	In August 4, 1925 while sitting in the Parkway Theatre in Chicago, Clark died of heart disease at the age of 59.	Le 4 août 1925, alors qu'il était assis au Théâtre Parkway à Chicago, Charles W. Clark est décédé d'une crise cardiaque à l'âge de 59 ans.
equivalent	no_meaning_difference	A well known occurrence of disease susceptibility in crops lacking diversity concerns the 'Gros Michel', a seedless banana that saw world marketing in the 1940s.	Un cas bien connu de la sensibilité aux maladies chez les plantes cultivée dépourvues de diversité concerne le bananier'Gros Michel', cultivar sans pépins qui a envahi le marché mondial dans les années 1940.
equivalent	no_meaning_difference	After this third defeat, the Federal Labor forces began to gain ground in NSW, as many union officials became convinced that Labor would never win again in the state while Lang remained leader.	Après cette troisième défaite, les partisans du Federal Labor commencèrent à regagner du terrain en Nouvelle-Galles du Sud et de nombreux dirigeants syndicaux devinrent convaincus que le parti travailliste ne pourrait jamais gagner les élections tant que Lang serait à la tête du parti.
equivalent	no_meaning_difference	He has won awards in Japan, Italy, Austria and in his native Chile and went on a tour, performing all of Beethoven's 32 sonatas, which he has also recorded.	Il remporte des prix au Japon, en Italie, en Autriche et dans son pays natal, le Chili et effectue une tournée, où il interprète l'intégrale des 32 sonates de Beethoven - qu'il a également enregistré,,.
equivalent	no_meaning_difference	An example is the PS10 solar power tower plant near Seville, Spain and one planned for the "solar steam train" project in Sacramento, California.	Un exemplaire est utilisé dans la tour solaire de la centrale solaire PS10 près de Séville, en Espagne, et est prévu pour le projet solar steam train à Sacramento en Californie.
equivalent	no_meaning_difference	As the more aggressive hardcore punk emerged in the early 1980s, dancing became more violent and evolved into both moshing and slam dancing, in which dancers run and jump around, deliberately shove and slam into each other.	À l'image du punk hardcore, plus agressif, qui émerge au début des années 1980, la danse devient plus violente et évolue vers le mosh (ou slam dancing): les danseurs courent et sautent autour d'eux, en se poussant délibérément et se percutant les uns les autres.
equivalent	no_meaning_difference	After their relocation some of the Chajoma drifted back to their pre-conquest centres, creating informal settlements and provoking hostilities with the Poqomam of Mixco and Chinautla along the former border between the pre-Columbian kingdoms.	Après leur implantation, certains Chajomas retournèrent dans leurs anciens territoires, créèrent des villages et s'opposèrent aux Poqomams de Mixco et de Chinautla le long de l'ancienne frontière entre les royaumes précolombiens.
equivalent	no_meaning_difference	The exemption cost a substantial sum, and did not release the monastery from every burden; the obligation to feed messengers from neighbouring kingdoms or from overseas was excluded from the exemption.	Cette exemption coûte cher au monastère et ne l'exonère pas de tous ses devoirs: l'obligation de nourrir les messagers de royaumes voisins ou d'outre-mer en est spécifiquement exclue,.
equivalent	no_meaning_difference	Over the next few years he aided Pisa in its struggle against Florence, and the city of Urbino against Cesena.	Au cours des années suivantes, il a aidé Pise dans sa lutte contre Florence, et la ville d'Urbin contre Césène.
equivalent	no_meaning_difference	The shrine has a small museum preserving remaining artifacts, including a number of swords presented as offerings by Imagawa Nakaaki, Takeda Shingen, Toyotomi Hideyoshi and Katō Kiyomasa.	Le sanctuaire abrite un petit musée où sont exposés des objets anciens, dont un certain nombre de sabres présentés en offrande par Imagawa Nakaaki, Takeda Shingen, Toyotomi Hideyoshi et Katō Kiyomasa.
equivalent	no_meaning_difference	Being part of a world expo celebrating the world's oceans and 15th-century Portuguese discoveries, wood was considered more fitting than either concrete or steel.	En cohérence avec les thèmes majeurs de l'exposition autour des océans et des découvertes portugaises du XVe siècle, le bois est préféré au béton ou au métal.
equivalent	no_meaning_difference	Largely due to his opposition to United States foreign policy in Southeast Asia, he moved to Canada in 1969, and died in Toronto in 1975.	En grande partie en raison de son opposition à la politique étrangère américaine en Asie du Sud-Est, il a déménagé au Canada en 1969, et est décédé à Toronto en 1975.
equivalent	no_meaning_difference	Traditional cost-benefit analysis of climate change looks at the costs of reducing global warming (the cost of reducing greenhouse gas emissions) versus the benefits (potentially stopping or slowing climate change).	L'analyse coût-avantage traditionnelle s'intéresse au coût de son contrôle (par la réduction des émissions de gaz à effet de serre) comparé aux bénéfices (l'arrêt ou le ralentissement du réchauffement).
equivalent	no_meaning_difference	The Life-giving spring gave origin to many churches and monasteries bearing the same name in the Greek world, but most of them were erected after the end of the Byzantine Empire.	Cette "source de vie" ou "source miraculeuse" fut à l'origine de nombre d'églises et de monastères du même nom à travers le monde grec, la plupart toutefois érigés après la fin de l'empire byzantin.
equivalent	no_meaning_difference	Parts of the canal in eastern Somerville were filled in by leveling Ploughed Hill in the late 19th century.	Une partie du canal à l'est de Somerville a été comblée avec les matérieux issus du nivellement de Ploughed Hill à la fin du XIXe siècle.
equivalent	no_meaning_difference	He was given the nickname Asaroukh ("The Rocket") by Lebanese singer and Arab Idol judge Ragheb Alama.	Il a été surnommé "Asaroukh" ("La fusée") par le chanteur libanais Ragheb Alama, membre du jury d'Arab Idol.
equivalent	no_meaning_difference	Her nude body was found a month later next to a dirt road just outside the resort.	Son corps nu est retrouvé un mois plus tard près d'une route de graviers juste en dehors du lieu de villégiature.
equivalent	no_meaning_difference	The redrafted plan was then sent to the Council of Ministers and the party's Politburo and Central Committee Secretariat for approval.	Le plan révisé était ensuite envoyé au Conseil des Ministres, au Politburo et au Secrétariat du Comité Central pour approbation.
equivalent	no_meaning_difference	On both of these latter moons, the tidal heating has allowed liquid water near the surface of these moons, dramatically affecting their geology and providing a possible habitat for life.	Sur ces deux lunes-ci, le chauffage a permis la présence d'océans d'eau liquide sous la surface de ces lunes, avec des conséquences considérables sur leur géologie et fournissant un possible habitat pour une hypothétique vie.
equivalent	no_meaning_difference	After periods in Lübeck, Kiel, and Copenhagen, they finally settled at Hamburg in 1814, and became celebrated as portrait painters.	Après des périodes à Lübeck, Kiel, et Copenhague, finalement il s'installent à Hambourg en 1814, et devienent célèbres en tant que peintres de portraits.
equivalent	no_meaning_difference	A turn in his career came in 1953 when he read in The Notebooks of Leonardo da Vinci: "Music has two ills, the one mortal, the other wasting.	Un tournant dans sa carrière est venu en 1953 quand il a lu dans Les Carnets de Léonard de Vinci: "La musique a deux maux, l'un mortel, l'autre gaspillage.
equivalent	no_meaning_difference	The Bank of Ceylon supported the proliferation of coffee estates, which resulted in infrastructure development within the Kandyan region.	La Banque de Ceylan pris en charge la prolifération de café successions, ce qui a entraîné le développement de l'infrastructure dans la région de Kandy.
equivalent	no_meaning_difference	In addition to Admiral Brueys killed and Admiral Blanquet wounded, four captains died and seven others were seriously wounded.	En plus de la mort du vice-amiral Brueys et du contre-amiral Blanquet blessé, quatre capitaines étaient morts et sept autres étaient gravement blessés.
equivalent	no_meaning_difference	Typically in dark and somber moods, the music of Dargaard presents medieval and folk-like melodies, often orchestrated through the use of various instrument patches from a keyboard.	Présentant des ambiances et des humeurs sombres, le style musical de Dargaard présente parfois des mélodies folk médiévales, souvent orchestrées à l'aide de samples au clavier.
equivalent	no_meaning_difference	However, the agencies who built and improved highways in the 1910s and 1920s do not appear to have been guided to build along the specific routes recommended in the plan.	Toutefois, les organismes qui ont pris en charge la construction et l'amélioration des routes dans les années 1910 et 1920 ne semblaient pas avoir été guidé pour mettre en place les itinéraires spécifiques recommandés par le plan.
equivalent	no_meaning_difference	The idea of a trust originated during the Crusades of the 12th century, when noblemen travelled abroad to fight in the Holy Land.	Le concept de trust, littéralement "confiance", tire ses origines des croisades du XIIe siècle, quand les nobles voyageaient pour combattre en Terre sainte.
equivalent	no_meaning_difference	During this time, entry science experiments were performed by using a retarding potential analyzer, a mass spectrometer, as well as pressure, temperature, and density sensors.	Pendant cette phase de descente, des expériences étaient menées, utilisant le spectromètre de masse, les capteurs de pression de température, et de densité atmosphérique.
equivalent	no_meaning_difference	The states south of the Main River (Baden, Württemberg, and Bavaria) signed separate treaties requiring them to pay indemnities and to form alliances bringing them into Prussia's sphere of influence.	Les États au sud du Main (Grand-duché de Bade, royaumes de Wurtemberg et de Bavière) signèrent des traités séparés imposant des indemnités et la formation d'alliance pour les amener dans la sphère d'influence prussienne.
equivalent	no_meaning_difference	When asked how she decided to develop a medical drama, Rhimes responded: I was obsessed with the surgery channels....	Lorsqu'on lui a demandé comment elle avait décidé de créer un drame médical, Rhimes a répondu: "J'étais obsédé par les canaux de chirurgie....
equivalent	no_meaning_difference	However, he keeps trying so that he can impress women (including Betty Hutton in a cameo role as "Hetty Button").	Malgré tout il essaie toujours, pensant ainsi impressionner les femmes, parmi lesquelles Betty Hutton qui apparaît dans un caméo sous le nom de "Hetty Button".
equivalent	no_meaning_difference	Understanding Astrology (Arabic التفهيم لصناعة التنجيم) - a question and answer style book about mathematics and astronomy, in Arabic and Persian.	Comprendre l'astrologie - questions-réponses à propos des mathématiques et de l'astronomie, en arabe et en persan.
equivalent	no_meaning_difference	The royal family used the palace as a base for numerous recreational and sporting activities, and the king sometimes also held government meetings at the property.	La famille royale utilisa le palais comme base pour un grand nombre d'activités de loisir et sportives, et le roi tint parfois des réunions du gouvernement dans la propriété.
equivalent	no_meaning_difference	For inner-city deliveries, DPDgroup is testing new solutions via a partnership with Altemobil (electric mobility) in Toulouse in 2016; electric vehicles and bicycles in Barcelona; an urban hub in Madrid; and 500 alternative-energy-powered vehicles (electricity or gas) in Bordeaux.	En ce qui concerne les livraisons en ville, DPDgroup expérimente différentes solutions: signature d'un partenariat avec Altemobil (mobilité électrique) à Toulouse en 2016; véhicules électriques et livraison en bicyclettes à Barcelone; hub urbain à Madrid; 500 véhicules alternatifs (électricité ou gaz) à Bordeaux.
equivalent	no_meaning_difference	Through her father, she was a great-granddaughter of George II of Great Britain, her grandfather having married George II's daughter Mary.	Du côté de son père, elle est la grande-petite-fille de George II, son grand-père ayant épousé la fille de George II, Marie de Grande-Bretagne.
equivalent	no_meaning_difference	Bourguiba, sick at the time, had to prepare his final exams, which he sat for a month after the birth of his son.	Bourguiba malade doit préparer ses derniers examens qu'il passe, un mois après la naissance de l'enfant.
equivalent	no_meaning_difference	Part of the elevated expressway is decorated by blue neon lights, which were featured in James Bond movie Skyfall.	Une partie de l'autoroute surélevée est éclairée par des néons bleus, que l'on peut voir dans le film de James Bond, Skyfall.
equivalent	no_meaning_difference	Certain marked sections, when played correctly, fill a "Euphoria" (the "Star Power" for this game) meter which can be unleashed using another button on the controller and will temporarily double the scoring.	Certaines sections, lorsqu'elles sont jouées à la perfection, permettent de gagner l'euphorie (le "Star Power" pour ce jeu) qui peut être déclenché en utilisant un autre bouton sur le contrôleur et doublera temporairement le multiplicateur.
equivalent	no_meaning_difference	These enhance solubilisation of nutrients, thus allowing nutrient uptake in low-nutrient soils such as the phosphorus-deficient native soils of Australia.	Cela favorise la solubilisation des nutriments, permettant ainsi leur assimilation dans les sols pauvres tels que les sols natifs d'Australie carencés en phosphore.
equivalent	no_meaning_difference	A Japanese toponymist Kanji Kagami argued that the name has the same root as wisteria (藤, fuji) and rainbow (虹, niji, but with an alternative word fuji), and came from its "long well-shaped slope."	Enfin, un toponymiste japonais, Kanji Kagami, explique que le nom a la même racine que "glycine" (fuji) et "arc-en-ciel" (variante de niji) et provient de ses "longues pentes bien formées",,.
equivalent	no_meaning_difference	Confusingly, the evening meal is sometimes called middag (midday) because hot meals were formerly served in the middle of the day.	Curieusement, le repas du soir est parfois appelé middag (midi) parce que les repas chauds étaient autrefois servis au milieu de la journée.
equivalent	no_meaning_difference	Van der Linden finished his studies two years later and in 1965 passed exams at the Royal Conservatory in Den Haag, winning honours in piano, organ, harmony and counterpoint.	Van der Linden termina ses études deux ans plus tard et en 1965, il passa ses examens au Royal Conservatory à La Haye, remportant des honneurs en piano, orgue, harmonie et contrepoint.
equivalent	no_meaning_difference	The union provided fixed exchange-rates and stability in monetary terms, but the member-countries continued to issue their own separate currencies.	L'union a permis de garder des taux de change fixes et de maintenir la stabilité monétaire, mais les pays membres ont continué à émettre leur propre monnaie.
equivalent	no_meaning_difference	The patriarch Giovanni Grimani set up his refinedcollection of antiques, including sculptures, marbles, vases, bronzes and gems, in the rooms of the palace.	Le patriarche Giovanni Grimani a mis en place sa collection d'antiquités, y compris des sculptures, des marbres, des vases, des bronzes et des pierres précieuses, dans les salles du palais.
equivalent	no_meaning_difference	Promoted to lieutenant on 1 December 1913, he was assigned to the destroyer Yayoi, followed by the destroyers Kashiwa, and his first command, the destroyer Shirakumo.	Promu lieutenant le 1er décembre 1913, il est affecté sur le destroyer Yayoi puis sur le Kashiwa, et a son premier commandement avec le Shirakumo.
equivalent	no_meaning_difference	Hassan is normally an Arab first or last name; but, in the Jewish Sephardic - Mizrahi tradition, it is a Jewish surname.	Hassan est normalement un prénom ou un nom arabe, mais, dans la tradition de la communauté juive Séfarade - Mizrahi, c'est un nom juif,.
equivalent	no_meaning_difference	In 1116 the pope even demanded the payment of Peter's Pence, a payment direct to the papacy of a penny from every household in England.	En 1116 le pape exige aussi le paiement du Denier de Saint-Pierre, un paiement direct à la papauté à raison d'un penny pour chaque ménage d'Angleterre.
equivalent	no_meaning_difference	Instead, the Byzantines offered peace, informing him of both the Byzantine foot and maritime campaign, but intentionally did not notify him of the planned Magyar attack.	À la place, les Byzantins firent une offre de paix, l'informant des campagnes terrestre et navale de l'empire, mais lui cachant intentionnellement l'attaque magyare prévue.
equivalent	no_meaning_difference	Richard "Richie" Tozier Known by many as "Trashmouth," Richie is the Losers' self-appointed comic relief, always cracking jokes and doing impersonations or "voices," which proves to be a very powerful weapon against It.	Richard "Richie" Tozier: connu sous le surnom de "Grande Gueule", Richie est le boute-en-train du groupe, toujours en train de faire des blagues et des imitations qui se révèlent par la suite être des armes très puissantes contre Ça.
equivalent	no_meaning_difference	He wrote in his memoirs, Asshur and the land of Nimrod, that the Cylinder had been found in a mound at the southern end of Babylon near the village of Jumjuma or Jimjima.	Il écrit dans ses mémoires, Assur et la terre de Nimrod, que le cylindre avait été trouvé dans un monticule à l'extrémité sud de Babylone, près du village de Jumjuma ou Jimjima,.
equivalent	no_meaning_difference	These pockets of hot gas radiate at infrared wavelengths and thus can be detected with telescopes like the United Kingdom Infrared Telescope (UKIRT).	Ces gaz chauds émettent dans l'infrarouge et peuvent donc être détectés avec des télescopes infrarouge tels le United Kingdom Infrared Telescope.
equivalent	no_meaning_difference	The 21st Panzer Division was a new formation based on the former Afrika Korps unit, which had been destroyed in North Africa.	La 21e Panzerdivision était une formation nouvelle, basée sur l'ancienne unité de l'Afrika Korps, qui avait été détruite en Afrique du Nord.
equivalent	no_meaning_difference	The proposal was made to the Air Ministry in the light of a shortage of silk for parachute manufacture.	La proposition fut présentée au Ministère de l'Air britannique, à la lumière d'un manque de soie disponible pour la fabrication de parachutes.
equivalent	no_meaning_difference	Low solidity rotors are best used if they are intended to drive an electricity generator; which in turn can drive the pump.	Les rotors à faible solidité sont mieux utilisés s'ils sont destinés à entraîner un générateur d'électricité; qui à son tour peut entraîner la pompe.
equivalent	no_meaning_difference	Prosvita (Ukrainian: просвіта, 'enlightenment') is a society created in the nineteenth century in Ukrainian Galicia for preserving and developing Ukrainian culture and education among population.	Prosvita (en ukrainien: просвіта, "lumières") est une société créée au XIXe siècle en Galicie, actuellement en Ukraine, pour la préservation et le développement de la culture ukrainienne et de l'éducation populaire.
equivalent	no_meaning_difference	The latter deals with tensor fields (tensors varying from point to point on a manifold), but covariance asserts that the language of tensors is essential to the proper formulation of general relativity.	Ce dernier fait affaire aux champs tensoriels (les tenseurs variant de point en point sur une variété), mais la covariance affirme que le langage des tenseurs est essentiel à la formulation propre de la relativité générale.
equivalent	no_meaning_difference	Despite the tariffs being higher than those paid by Muslim or Christian traders (10% vs. 3%), the Granas managed to control and prosper trade with Livorno.	Malgré les droits de douane supérieurs à ceux payés par les commerçants musulmans ou chrétiens (10% contre 3%), les Granas parviennent à contrôler et faire prospérer le commerce avec Livourne.
equivalent	no_meaning_difference	Following the Japanese defeat in the Battle of Leyte Gulf in late October 1944, the remnants of the IJN were concentrated into two groups of ships.	Après la défaite japonaise à la bataille du golfe de Leyte, fin octobre 1944, les vestiges de la Marine Impériale Japonaise furent concentrés en deux groupes navals.
equivalent	no_meaning_difference	In 2000 the municipality of Gora was merged with Opolje (part of the Municipality of Prizren) into the new municipality of Dragaš and one new municipality was created: Mališevo.	En 2000, la municipalité de Gora a été intégrée avec Opolje, qui faisait partie de la municipalité de Prizren, dans la municipalité nouvellement formée de Dragaš; et la municipalité de Mališevo a été créée à son tour.
equivalent	no_meaning_difference	Among the most dramatic is Rough Sea at a Jetty, with a restricted palette of only black, white, blue and a few brown earth colours.	L'une des plus spectaculaires est Mer agitée près d'une jetée, dont la palette est restreinte aux couleurs noire, blanche et bleue avec quelques touches de brun.
equivalent	no_meaning_difference	From December 16, Corregidor lighthouse was used by the Navy to facilitate the entrance of submarines carrying supplies and ammunition for the troops on the island as authorized by General Douglas MacArthur.	Le 16 décembre, le phare de Corregidor a été utilisé par la marine pour faciliter l'entrée de sous-marins transportant des fournitures et des munitions pour les troupes sur l'île, comme l'a autorisé le général Douglas MacArthur.
equivalent	no_meaning_difference	Private salt trafficking persisted because monopoly salt was more expensive and of lower quality, while local bandits and rebel leaders thrived on salt smuggling.	Le trafic de sel privé a persisté parce que le sel de monopole était plus cher et de moindre qualité, et les bandits locaux et les chefs rebelles prospéraient grâce à la contrebande du sel.
equivalent	no_meaning_difference	In a bombing carried out by the latter, the convent of San Francisco and the Castle-Palace built in the fifteenth century by order of Carlos III el Noble were destroyed., as residence of the Navarrese kings.	Lors d'un bombardement effectué par ce dernier, ont été détruits le couvent de San Francisco et le château- le Palais construit au XVe siècle par ordre de Charles III le Noble, comme résidence des rois navarrais.
equivalent	no_meaning_difference	The likewise severe, but perfectly proportioned, garden facade has at its centre a four-columned, balcony-roofed portico.	La façade sud tout aussi sévère mais de proportions parfaites, qui donne sur le jardin, a pour centre un portique à quatre colonnes soutenant un balcon.
equivalent	no_meaning_difference	The prefix kaibō-gakari meaning "in charge of maritime defense" was used with the titles of some bakufu officials after 1845.	Le préfixe kaibō-gakari qui signifie "chargé de la défense maritime" est utilisé avec les titres de certains fonctionnaires du bakufu après 1845.
equivalent	no_meaning_difference	As of 2008, the captive population in North America had grown to 74 individuals, with most of them born at the San Diego Zoo; as of 2013, the species is the most common lorisid primate kept in North American zoos.	En 2008, la population captive en Amérique du Nord était passée à 74 individus, la plupart d'entre eux étant nés au zoo de San Diego; en 2013, l'espèce est le primate de la famille lorisidae le plus commun conservé dans les zoos nord-américains.
equivalent	no_meaning_difference	At the time of the RDP's launch, it was considered to represent the strongest challenge to SWAPO's political dominance since the country gained its independence in 1990.	À sa création, le RDP a été perçue comme un défi majeur lancé contre la SWAPO, le parti au pouvoir depuis l'accession du pays à l'indépendance en 1990.
equivalent	no_meaning_difference	Her next film was Shatranje Bad (Chess of the Wind), directed by Mohammad Reza Aslani, which screened at several film festivals.	Son film suivant est Shatranje Baad (Traduit: "Chess with the Wind", "Le jeu d'échecs avec le vent"), de Mohammad Reza Aslani qui est présenté dans plusieurs festivals du film.
equivalent	no_meaning_difference	It was then the custom for the Portuguese Crown to appoint nobles to naval and military commands, regardless of experience or professional competence.	La Couronne portugaise nommait traditionnellement des nobles aux commandements militaires et maritimes, sans égard pour leur compétence ou leur expérience professionnelles.
equivalent	no_meaning_difference	The water dripping (from above) enters two inflow receivers (alternately), the left one being for the night and the right one for the day.	L'eau s'écoulant (depuis le haut) entre dans deux récipients d'entrée (alternativement), celui de gauche servant pour la nuit, et celui de droite pour le jour.
equivalent	no_meaning_difference	Ranganathan headed the Indian Library Association from 1944 to 1953, but was never a particularly adept administrator, and left amid controversy when the Delhi Public Library chose to use the Dewey Decimal Classification system instead of his own Colon Classification.	Ranganathan est à la tête de l'Association bibliothécaire indienne (Indian Library Association) de 1944 à 1953, mais il n'aime pas ce travail d'administrateur et ne peut empêcher le choix de la Classification décimale de Dewey, plutôt que son propre système, par la bibliothèque publique de Delhi (Delhi Public Library).
equivalent	no_meaning_difference	The goal of this operation was to secure the island's airstrip as a base to support the planned landings at Brunei and Balikpapan.	L'objectif de cette opération était de protéger la piste d'atterrissage de l'île comme base pour soutenir les débarquements à Brunei et Balikpapan.
equivalent	no_meaning_difference	A monography, entitled "Yann Toma" (texts, conversations, 700 photos and illustrations), went out to September 2011 which presents the extent of his work and artistic flux of the President for life of Ouest-Lumière ·.	Une monographie de référence, intitulée Yann Toma (textes, entretiens, 700 photographies et illustrations), est sortie au mois de septembre 2011 qui présente l'étendue du travail et de la réflexion artistique du Président à vie de Ouest-Lumière,.
equivalent	no_meaning_difference	The foundation date of the factory is considered to be 1885, when 236 cognac buckets were brought from Kizlyar to Moscow.	La date de la Fondation de l'usine est 1885, quand 236 seaux de brandy ont été importés du Kizliar à Moscou.
equivalent	no_meaning_difference	The name itself perhaps refers to bonasus, meaning "bull" in Latin, or bonum and assum, meaning "good roast."	Ce bonasia renvoie peut-être à bonasus, signifiant "taureau" en latin, ou de bonum et assum, qui signifierait alors "bon rôti".
equivalent	no_meaning_difference	The active site of eosinophil peroxidase contains a single iron atom in tetradentate complexation with a protoporphyrin IX cofactor.	Le site actif de la peroxydase d'éosinophile contient un atome de fer unique formant un complexe tétradentate avec une protoporphyrine IX.
equivalent	no_meaning_difference	As part of the upsurge for more healthy fast food, the baked potato has again taken to the streets of the UK both in mobile units and restaurants.	Avec le retour de la restauration rapide vers une alimentation plus diététique, la pomme de terre au four revient dans les rues du Royaume-uni, que ce soit dans des baraques mobiles ou dans des restaurants.
equivalent	no_meaning_difference	Concerns were raised regarding the impact that professional football will have on the students and whether a university should allow its sports team to participate in a professional league.	Cependant, des inquiétudes s'élèvent à propos de l'impact du football professionnel sur les étudiants et si l'université autorisera son équipe de sport à participer à une ligue professionnelle.
equivalent	no_meaning_difference	Although some story elements were present, the short story itself has no relation to the final version of the story presented in the novels.	Bien que certains éléments de l'histoire soient présents, la petite histoire elle-même n'a aucun rapport avec la version finale de l'histoire présentée dans les romans.
equivalent	no_meaning_difference	Scoresby Routledge's perspective on their work in East Africa in the preface concluded with an observation that the study of the Kikuyu could offer the British an understanding and living reality of their Saxon ancestors, whose burial mounds were then being studied in England.	La perspective de Scoresby Routledge sur leur travail en Afrique de l'Est dans la préface concluait par une observation que l'étude du Kikuyu pouvait offrir aux Britanniques une compréhension et une réalité vivante de leurs ancêtres saxons, dont les tertres funéraires étaient alors étudiés en Angleterre.
equivalent	no_meaning_difference	The Civil War broke out in 1918, and Budyonny organised a Red Cavalry force in the Don region, which eventually became the 1st Cavalry Army.	Lorsque la guerre civile russe éclata en 1918, Boudienny organisa un corps de cavalerie rouge dans la région du Don qui constitua par la suite la Première armée de cavalerie.
equivalent	no_meaning_difference	The 'Knights' went so far as to create an algorithm associated with a large pool of thousands of "dummy" accounts to press the button automatically before it could reach zero.	Les "Chevaliers" sont allés jusqu'à créer un algorithme associé à un grand nombre de comptes "factices" pour appuyer sur le bouton automatiquement avant qu'il ne puisse atteindre zéro.
equivalent	no_meaning_difference	On October 25, 2016, President Park publicly acknowledged her close ties with Choi and apologized to the public.	La présidente Park a reconnu publiquement ses liens étroits avec Choi et présenté ses excuses publiques le 25 octobre 2016.
equivalent	no_meaning_difference	The structure was rebuilt in 704 during the reign of Empress Wu Zetian, and its exterior brick facade was renovated during the Ming dynasty.	Elle a été reconstruite en 704, pendant le règne de l'impératrice Wu Zetian et sa façade en briques a été restaurée pendant la dynastie Ming.
equivalent	no_meaning_difference	When confronted with too many choices especially under a time constraint, many people prefer to make no choice at all, even if making a choice would lead to a better outcome.	Lorsqu'ils sont confrontés à trop de choix en particulier sous une contrainte de temps, beaucoup de gens préfèrent ne pas faire de choix, même si faire un choix conduirait à un meilleur résultat.
equivalent	no_meaning_difference	Although other genes undoubtedly contribute to perenniality and rhizomatousness, these two are required in rice.	Bien que d'autres gènes contribuent sans aucun doute aux caractères pérenne et rhizomateux, ces deux gènes sont nécessaires chez le riz.
equivalent	no_meaning_difference	Writing two decades after the events, Matthew Paris, a St Albans chronicler of the early thirteenth century, claims that, in desperation, John sent envoys to al-Nâsir asking for his help.	En écrivant deux décennies après les événements, Matthew Paris, chroniqueur de St Albans du début du XIIIe siècle, prétend que, désespéré, Jean envoya des émissaires à al-Nâsir pour demander son aide.
equivalent	no_meaning_difference	The Scots allied with France, who sent reinforcements for the defence of Edinburgh in 1548, while Mary, Queen of Scots, was removed to France, where she was betrothed to the dauphin.	Les Écossais s'allient à la France, qui envoie des renforts pour défendre Édimbourg en 1548, tandis que Marie, reine d'Écosse, est enlevée et envoyée en France où elle est fiancée au dauphin.
equivalent	no_meaning_difference	The Australian Draught Horse was developed over the years as a result of the crossbreeding of the four recognized pure draught horse breeds which were in Australia since the colonial days.	Le trait australien a été développé au fil des années par croisements entre quatre races reconnues de chevaux de trait présentes en Australie depuis l'époque coloniale.
equivalent	no_meaning_difference	In case of the conflict between the Law and international treaties to which Azerbaijan is a party, international treaties prevails.	En cas de conflit entre la loi et les traités internationaux auxquels l'Azerbaïdjan est partie, les traités internationaux prévalent,.
equivalent	no_meaning_difference	Essad Bey described Teymourtash as "a kaleidoscope in which all the colours of the new Iran intermingled" in the 1930s.	Essad Bey décrivait Teymourtash dans les années 1930 comme "un kaléidoscope dans lequel toutes les couleurs du nouvel Iran se mélangeaient".
equivalent	no_meaning_difference	In Week 14 against the San Diego Chargers, Gronkowski became the first tight end in NFL history to catch at least 10 touchdowns in four separate seasons.	En semaine 14 contre les Chargers de San Diego, Rob devient le premier tight end dans l'histoire de la NFL à marquer au moins 10 touchdowns lors de quatre saisons différentes.
equivalent	no_meaning_difference	Hammocks are so symbolically and culturally important for the Yucatecans that even the most humble of homes have hammock hooks in the walls.	Les hamacs sont très importants dans le cœur des Yucatèques, et dans les maisons les plus humbles se trouve de quoi accrocher son hamac.
equivalent	no_meaning_difference	In this second phase of the Wars of Scottish Independence, which began in 1333, King Edward III of England attempted to install Edward Balliol on the Scottish throne, in place of King David II, son of Robert the Bruce.	Cette seconde phase des guerres d'indépendance de l'Écosse avait commencé en 1333 lorsque le roi Édouard III d'Angleterre avait essayé d'installer Édouard Balliol sur le trône écossais à la place du roi David II, fils de Robert Bruce.
equivalent	no_meaning_difference	Thus to Brouwer, we are not justified in asserting "either Goldbach's conjecture is true, or it is not."	Ainsi, pour Brouwer, il n'est pas possible de dire "ou bien la conjecture de Goldbach est vraie, ou elle ne l'est pas".
equivalent	no_meaning_difference	Some cataphracts fielded by the later Roman Empire were also equipped with heavy, lead-weight darts called Martiobarbuli, akin to the plumbata used by late Roman infantry.	Certains cataphractaires déployés vers la fin de l'Empire romain étaient équipés de lourdes fléchettes en plomb appelées Martiobarbuli, semblables aux plumbatas utilisées par l'infanterie.
equivalent	no_meaning_difference	He vetoed the 2 resolutions regarding the invasion (resolution requesting the liberation of the arrested Czechoslovak politicians and the removal of the communist armies from Czechoslovakia and the resolution requiring the selection of Special Envoy to Czechoslovakia).	Il met son veto à deux résolutions relatives à l'invasion (résolution demandant la libération des hommes politiques tchécoslovaques arrêtés et le retrait des armées communistes de Tchécoslovaquie et résolution demandant le choix de l'envoyé spécial de la Tchécoslovaquie).
equivalent	no_meaning_difference	General Leavenworth died in the Cross Timbers, in the Indian Territory, July 21, 1834, of either sickness or an accident while buffalo-hunting; while leading an expedition against the Pawnee and Comanche.	Il est mort à Cross Timbers, en territoire indien, le 21 juillet 1834, soit de maladie, soit d'accident en chassant le bison au cours d'une expédition contre les Pawnees et les Comanches.
equivalent	no_meaning_difference	He led a platoon of infantry of the 1st Battalion at the Battle of Toba-Fushimi and later at the Battle of Utsunomiya Castle and was appointed a lieutenant in February 1869.	Il mène un peloton d'infanterie du 1er bataillon à la bataille de Toba-Fushimi puis à la bataille du château d'Utsunomiya et est nommé lieutenant en février 1869.
equivalent	no_meaning_difference	Tree species here include the Blighia sapida more commonly known as Ackee in English and Ishin in Yoruba, and Parkia biglobosa which is the locust bean tree used in making Iru or ogiri, a local cooking condiment.	Les espèces d'arbres rencontrées comprennent Blighia sapida, plus communément appelé Ackee en anglais et Ishin en Yoruba, et Parkia biglobosa, l'arbre des féveroles, utilisé pour la fabrication du condiment de cuisine Iru ou ogiri.
equivalent	no_meaning_difference	He lived mostly in Frankfurt from 1532, becoming a citizen there in 1540, and remaining until his death ten years later.	Vers 1532 il s'établit à Francfort, y est nommé citoyen de la ville en 1540 avant d'y mourir en 1550.
equivalent	no_meaning_difference	Shortly afterwards, he replaced the wounded Brig. Gen. Jacob Ammen in command of a brigade of infantry in the Army of the Cumberland under Maj. Gen. Don Carlos Buell.	Peu de temps après, il remplace le brigadier général blessé Jacob Ammen au commandement d'une brigade d'infanterie dans l'armée du Cumberland, sous les ordres du major général Don Carlos Buell.
equivalent	no_meaning_difference	Whilst taking care of her Fannia herself fell ill, and is described by Pliny: thus: "She has constant fever and a cough that is getting worse; she is emaciated and generally in decline.	Fannia tomba donc malade en la soignant, et est ainsi décrite par Pline: "Sa fièvre est constante, sa toux empire; elle est extrêmement maigre et affaiblie.
equivalent	no_meaning_difference	As dictated by Nobel's will, the award is administered by the Nobel Foundation and awarded by a committee that consists of five members elected by the Royal Swedish Academy of Sciences.	Comme imposé par le testament de Nobel, le prix est administré par la Fondation Nobel et décerné par un comité qui consiste en cinq membres élus par l'Académie royale des sciences de Suède.
equivalent	no_meaning_difference	She knocked out eleven Communist shore guns that day, and four days later destroyed the key observation post on the island of Hodo Pando, commanding the harbor.	Il met hors d'état de nuire onze canons côtiers communistes ce jour-là et, quatre jours plus tard, il détruit le poste d'observation clé sur l'Île d'Hodo Pando, commandant le port.
equivalent	no_meaning_difference	His 20 field goals ranked second in school history for a season, and his 119 points set a record for most points scored by a kicker.	Ses 20 fieldgoals se classent au deuxième rang de l'histoire de l'école pour une saison et ses 119 points établissent un record pour le plus de points marqués par un kicker.
equivalent	no_meaning_difference	Some fragments of these manuscripts and copies of the poem were later acquired by Le Sage who failed to find a publisher for Fatio's papers.	Certains fragments de ces manuscrits et copies du poème furent acquis plus tard par Georges-Louis Le Sage, qui échoua à trouver un éditeur pour les papiers de Fatio.
equivalent	no_meaning_difference	On his arrival the young man noticed a tree that was somewhat dried up; he split it in two, and found inserted in the middle of it a cross of a brown color and of a regular form.	À son arrivée, le jeune homme remarque un arbre quelque peu desséché; il le fend en deux et trouve insérée au milieu de celui-ci une croix de couleur brune et de forme régulière.
equivalent	no_meaning_difference	As a condition to the marriage and coronation, Jogaila agreed to renounce paganism himself and Christianize his subjects, and establish a personal union between Poland and Lithuania.	Comme condition au mariage et au couronnement, Jogaila accepta de renoncer au paganisme et de christianiser ses sujets, et d'établir une union personnelle entre la Pologne et la Lituanie.